I bow to all the seekers of truth.
Ta cúi chào tất cả những người tìm kiếm chân lý.
At the very outset we have to understand that truth is what it is.
Ngay từ đầu chúng ta phải hiểu rằng chân lý là những gì nó là.
We cannot conceptualize it.
Chúng ta không thể khái niệm hóa nó.
We cannot organize it.
Chúng ta không thể tổ chức nó.
And we cannot use it for our own purposes.
Và chúng ta không thể sử dụng nó cho mục đích riêng của mình.
Moreover, with the blinkers on both the sides like a horse, with all our conditionings,
Hơn nữa, với những tấm che mắt ở cả hai bên giống như một con ngựa, với tất cả những định kiến của chúng ta,
we cannot find the truth.
chúng ta không thể tìm thấy chân lý.
We have to be free people.
Chúng ta phải là những con người tự do.
We have to be open-minded people, like scientists, to see for ourselves what is the truth.
Chúng ta phải là những người cởi mở, giống như các nhà khoa học, để tự mình thấy chân lý là gì.
If somebody preaches something, professes something, says something, is not to be accepted
Nếu ai đó thuyết giảng điều gì, tuyên bố điều gì, nói điều gì, thì không nên chấp nhận
blindfolded.
một cách mù quáng.
As I told you yesterday, that the essence of all the religions is to find the eternal
Như Ta đã nói với các con hôm qua, rằng cốt lõi của tất cả các tôn giáo là tìm kiếm sự vĩnh hằng
and to treat the transitory in its own understanding and in its own limitations.
và đối xử với những gì nhất thời theo sự hiểu biết và giới hạn của chính nó.
That’s why we have lost our balance.
Đó là lý do tại sao chúng ta đã mất đi sự cân bằng.
If we are really the people who want to know the truth, we have to know that at human awareness
Nếu chúng ta thực sự là những người muốn biết chân lý, chúng ta phải biết rằng ở mức độ nhận thức của con người
we cannot know it.
chúng ta không thể biết được nó.
It becomes a concept.
Nó trở thành một khái niệm.
You have to have the spiritual awareness, but spiritual awareness is a state of your
Các con phải có nhận thức tâm linh, nhưng nhận thức tâm linh là một trạng thái của
being, where you become the spirit.
bản thể các con, nơi các con trở thành spirit.
Again the word I’ll say – “become.”
Một lần nữa từ mà Ta sẽ nói – “trở thành.”
It’s not artificially certifying somebody that now you have become a Hindu or a Christian
Đó không phải là việc chứng nhận một cách hời hợt cho ai đó rằng bây giờ con đã trở thành một người theo đạo Hindu hay Đạo Thiên Chúa
or a Muslim, you become anything.
hay một người Hồi giáo, con trở thành bất cứ điều gì.
Because you may be a Muslim, Christian, Hindu, anything, you can commit any sin.
Bởi vì con có thể là người Hồi giáo, Đạo Thiên Chúa, Hindu, bất cứ gì, con vẫn có thể phạm bất kỳ tội lỗi nào.
You can do anything that is wrong.
Con có thể làm bất cứ điều gì sai trái.
Nothing from inside is going to stop you.
Không có gì từ bên trong sẽ ngăn cản con.
So all these things have become so much outward that now there are people who have started
Vì vậy, tất cả những điều này đã trở nên quá hướng ngoại đến nỗi bây giờ có những người đã bắt đầu
saying there is no God, there is nothing like religion, which is not true.
nói rằng không có Thượng đế, không có gì gọi là tôn giáo, điều đó không đúng.
First of all when we say there is nothing, or there is not God, we should find out, have
Trước hết khi chúng ta nói rằng không có gì, hoặc không có Thượng đế, chúng ta nên tìm hiểu xem, liệu
we been able to find out about it or just in our ego we are saying there is no God?
chúng ta đã có thể tìm hiểu về điều đó hay chỉ vì bản ngã của mình mà chúng ta nói rằng không có Thượng đế?
Have we been able to work it out to see if there is God or not?
Chúng ta đã có thể kiểm chứng để xem liệu có Thượng đế hay không chưa?
You do not judge God by the people who talk about God.
Các con không phán xét Thượng đế qua những người nói về Thượng đế.
Anybody can talk about God because they think there’s no law that can catch them.
Bất cứ ai cũng có thể nói về Thượng đế bởi vì họ nghĩ rằng không có luật pháp nào có thể bắt được họ.
They can talk against Him, they can talk for Him, they can do the way they like.
Họ có thể nói chống lại Ngài, họ có thể nói ủng hộ Ngài, họ có thể làm theo cách họ thích.
They can even make money by talking against God and against all the prophets – that’s
Họ thậm chí có thể kiếm tiền bằng cách nói chống lại Thượng đế và chống lại tất cả các vị tiên tri – đó là
a very good way of making money, blackmail.
một cách kiếm tiền rất tốt, tống tiền.
But does that mean that whatever is written is a bible, or whatever is black and white,
Nhưng điều đó có nghĩa là bất cứ điều gì được viết ra đều là kinh thánh, hay bất cứ điều gì giấy trắng mực đen,
is to be taken that seriously?
đều phải được coi trọng đến thế sao?
So first of all, we have to be little independent to be free, to know that if you have to know
Vì vậy trước hết, chúng ta phải độc lập một chút để được tự do, để biết rằng nếu các con phải biết
the spirit - as they said “know thyself” - then you have to know it on your central
spirit - như người ta nói “hãy biết chính mình” - thì các con phải biết nó trên hệ thần kinh
nervous system.
trung ương của mình.
As I can feel this is cold or hot, you have to feel the divine power which is all-pervading,
Như Ta có thể cảm thấy cái này lạnh hay nóng, các con phải cảm nhận được Sức mạnh Thiêng liêng cái mà lan tỏa khắp nơi,
which is the truth, which manifests the truth, because it is the love of God.
cái là chân lý, cái biểu hiện chân lý, bởi vì đó là tình yêu của Thượng đế.
You have to first feel it on your central nervous system, which is the bodha.
Trước tiên các con phải cảm nhận nó trên hệ thần kinh trung ương của mình, đó là bodha.
Now one may say that in the West we have advanced so much, all right.
Bây giờ người ta có thể nói rằng ở phương Tây chúng ta đã tiến bộ rất nhiều, được rồi.
We have gone too far with everything.
Chúng ta đã đi quá xa với mọi thứ.
But if we see, when we started with science, what have we produced?
Nhưng nếu chúng ta nhìn lại, khi chúng ta bắt đầu với khoa học, chúng ta đã tạo ra những gì?
Hydrogen bomb, atom bomb, all kinds of devils sitting on our heads.
Bom hydro, bom nguyên tử, đủ loại ma quỷ đang ngồi trên đầu chúng ta.
You take to any enterprise that we did, we go to extremes.
Các con xem xét bất kỳ công việc nào mà chúng ta đã làm, chúng ta đều đi đến cực đoan.
There is no balance.
Không có sự cân bằng nào cả.
Any mental projection is linear, it moves in one line and then recoils back, and then
Bất kỳ sự phóng chiếu nào của tâm trí đều là tuyến tính, nó di chuyển theo một đường thẳng và sau đó bật ngược lại, và rồi
you are shocked.
các con bị sốc.
Now you have got acid rain.
Bây giờ các con có mưa axit.
You produced machinery, all right.
Các con đã sản xuất ra máy móc, được rồi.
Machinery is for you, you are not for machinery.
Máy móc là để phục vụ các con, các con không phải để phục vụ máy móc.
And thus, there is no balance between you and the machinery, no balance between you
Và do đó, không có sự cân bằng giữa các con và máy móc, không có sự cân bằng giữa các con
and the science.
và khoa học.
It is just like going amok with anything that you get into your hand.
Nó giống như việc phát điên với bất cứ thứ gì các con có trong tay.
And this balance you can only have when you become the spirit.
Và sự cân bằng này các con chỉ có thể có được khi các con trở thành spirit.
You see beautiful chandeliers here, beautifully made, but unless and until there is light
Các con thấy những chiếc đèn chùm tuyệt đẹp ở đây, được chế tác tinh xảo, nhưng trừ khi và cho đến khi có ánh sáng
what is the meaning of these chandeliers?
thì ý nghĩa của những chiếc đèn chùm này là gì?
Nothing.
Không là gì cả.
In the same way, if you do not have the light of the spirit shining in your attention, you
Theo cùng một cách, nếu các con không có ánh sáng của spirit chiếu rọi trong sự chú tâm của mình, các con
will not know your meaning.
sẽ không biết ý nghĩa của mình.
Like this instrument – unless and until it is connected to the mains, it is useless.
Giống như công cụ này – trừ khi và cho đến khi nó được kết nối với nguồn điện chính, nó là vô dụng.
Unless and until we are connected to the mains, we do not know the absolute, and that’s
Trừ khi và cho đến khi chúng ta được kết nối với nguồn chính, chúng ta không biết được cái tuyệt đối, và đó là
why all these problems are there.
lý do tại sao tất cả những vấn đề này tồn tại.
Now when I am talking about this instrument, which lies within us, one has to again know
Bây giờ khi Ta đang nói về công cụ này, cái nằm bên trong chúng ta, người ta lại phải biết
that this is the knowledge of the roots.
rằng đây là kiến thức về cội nguồn.
And to know the knowledge of the roots, you have to become a subtler personality.
Và để biết kiến thức về cội nguồn, các con phải trở thành một nhân cách vi tế hơn.
With a gross mind, you cannot see it.
Với một tâm trí thô thiển, các con không thể thấy nó.
To become the subtler personality, minimum of minimum, you have to know that so far you
Để trở thành nhân cách vi tế hơn, tối thiểu của tối thiểu, các con phải biết rằng cho đến nay các con
have not known the roots.
vẫn chưa biết về cội nguồn.
If you had known, there would be no problem.
Nếu các con đã biết, thì sẽ không có vấn đề gì.
But there’s something has gone wrong somewhere in every human enterprise, even in religions,
Nhưng có điều gì đó đã sai ở đâu đó trong mọi hoạt động của con người, ngay cả trong các tôn giáo,
that’s why today we find this kind of a farce going on.
đó là lý do tại sao ngày nay chúng ta thấy loại trò hề này đang diễn ra.
And what is gone wrong is that we have to seek the eternal.
Và điều đã sai lầm là chúng ta phải tìm kiếm sự vĩnh hằng.
Maybe it might look a little different, for example Buddha and Mahavira did not talk about
Có lẽ nó trông có vẻ hơi khác biệt, ví dụ như Đức Phật và Mahavira đã không nói về
God at all.
Thượng đế chút nào cả.
I also did not talk about God for four years, at least three years.
Ta cũng đã không nói về Thượng đế trong bốn năm, ít nhất là ba năm.
As soon as you talk of God, again people start jumping, “When can we become God?”
Ngay khi các con nói về Thượng đế, mọi người lại bắt đầu nhảy dựng lên, “Khi nào chúng tôi có thể trở thành Thượng đế?”
– this is the first question.
– đây là câu hỏi đầu tiên.
So first you become the self –the first step.
Vì vậy, trước tiên các con hãy trở thành chân ngã – bước đầu tiên.
That’s why they did not talk.
Đó là lý do tại sao Họ không nói.
They said first you become yourself.
Họ nói trước tiên các con hãy trở thành chính mình.
Unless and until you have your eyes, how can you see the colors?
Trừ khi và cho đến khi các con có đôi mắt của mình, làm sao các con có thể nhìn thấy màu sắc?
So first have your eyes.
Vì vậy, trước tiên hãy có đôi mắt của các con.
It is for your benevolence that you better get what you deserve, what is your own.
Vì lợi ích của các con mà tốt hơn là các con nên nhận được những gì các con xứng đáng, những gì là của riêng các con.
It’s your birthright as a human being to become the spirit.
Đó là quyền bẩm sinh của các con với tư cách là một con người để trở thành spirit.
That is what Sahaja Yoga is – Saha means “with” and ja is “born.”
Đó chính là Sahaja Yoga – Saha nghĩa là “cùng với” và ja là “sinh ra.”
Born with you is the right to get this yoga, is the union with the Divine.
Sinh ra cùng các con là quyền đạt được yoga này, là sự hợp nhất với Đấng Thiêng liêng.
It’s your birthright as a human being.
Đó là quyền bẩm sinh của các con khi là một con người.
You are as I told you at the epitome of evolution.
Các con, như Ta đã nói, đang ở đỉnh cao của sự tiến hóa.
And it has to work out, but please open your hearts and open your minds.
Và điều đó phải xảy ra, nhưng hãy mở rộng trái tim và tâm trí của các con.
Just open it and see for yourself, it will work, I know.
Chỉ cần mở lòng và tự mình kiểm chứng, nó sẽ thành công, Ta biết điều đó.
Yesterday it has worked.
Hôm qua điều đó đã diễn ra.
It is going to work out today also.
Hôm nay điều đó cũng sẽ diễn ra.
But by thinking about it, you cannot conceptualize.
Nhưng bằng cách suy nghĩ về nó, các con không thể khái niệm hóa được.
This is the biggest problem of our seeking that we run after some sort of a concept.
Đây là vấn đề lớn nhất trong sự tìm kiếm của chúng ta, rằng chúng ta chạy theo một loại khái niệm nào đó.
Now here you have seen this instrument is the most beautiful instrument that is created
Giờ đây, ở đây các con đã thấy công cụ này là công cụ đẹp đẽ nhất được tạo ra
within us during the process of our evolution.
bên trong chúng ta trong suốt quá trình tiến hóa của chúng ta.
The first one is the most beautiful one because it stands for our innocence.
Cái đầu tiên là cái đẹp nhất bởi vì nó đại diện cho sự ngây thơ của chúng ta.
This innocence is the one which gives us real support, real strength.
Sự ngây thơ này là thứ mang lại cho chúng ta sự hỗ trợ thực sự, sức mạnh thực sự.
And you’ll be surprised it is never destroyed.
Và các con sẽ ngạc nhiên rằng nó không bao giờ bị phá hủy.
It may be overshadowed, there may be clouds.
Nó có thể bị che khuất, có thể có những đám mây.
Maybe it may look to be a very dark sky.
Có thể trông nó giống như một bầu trời rất tối tăm.
Maybe a hopeless case.
Có thể là một trường hợp vô vọng.
Some people might say that we have destroyed our innocence.
Một số người có thể nói rằng chúng ta đã phá hủy sự ngây thơ của mình.
It cannot be destroyed.
Nó không thể bị phá hủy.
Whatever you might have done, this is one center which cannot be destroyed.
Dù các con có làm gì đi nữa, đây là một trung tâm không thể bị phá hủy.
You may have problems with it but it cannot be destroyed.
Các con có thể gặp vấn đề với nó nhưng nó không thể bị phá hủy.
It is such a wonderful center you have got, which has got four petals, which looks after
Đó là một trung tâm tuyệt vời mà các con có, nó có bốn cánh, nó trông nom
the pelvic plexus, looks after all the excretion within us.
đám rối thần kinh chậu, trông nom tất cả việc bài tiết bên trong chúng ta.
In our own freedom, so-called, we do all kinds of things which may not be benevolent for
Trong cái gọi là sự tự do của chính mình, chúng ta làm đủ mọi thứ có thể không tốt lành cho
ourselves, doesn’t matter.
bản thân mình, không sao cả.
Kundalini cannot be destroyed - the source which is going to give you the self-realization,
Kundalini không thể bị phá hủy - nguồn cội sẽ ban cho các con Sự Khai ngộ,
I say She is your individual Mother.
Ta nói rằng Bà là Người Mẹ riêng của các con.
And this Mother is such a loving Mother and She knows each and everything about you - from
Và Người Mẹ này là một Người Mẹ đầy yêu thương và Bà biết tất cả mọi thứ về các con - từ
your past, from your past lives - She knows you very well.
quá khứ của các con, từ các kiếp sống trước của các con - Bà biết các con rất rõ.
She is just waiting for a chance that She can be awakened and She can give you your
Bà chỉ đang chờ đợi một cơ hội để Bà có thể được đánh thức và Bà có thể ban cho các con
second birth.
sự tái sinh của mình.
When you were born, your mother suffered for you – you did not suffer.
Khi các con được sinh ra, mẹ của các con đã chịu đau đớn vì các con – các con không phải chịu đau đớn.
So to say that Kundalini awakening gives this kind of a nonsense and that kind of a nonsense
Vì vậy, nói rằng sự thức tỉnh Kundalini gây ra kiểu chuyện vô lý này hay kiểu chuyện vô lý kia
is all falsehood.
đều là sai lầm.
Absolutely falsehood.
Hoàn toàn sai lầm.
And it is so absurd that how can a mother give you problems?
Và thật vô lý khi làm sao một người mẹ có thể gây rắc rối cho các con?
I mean, I don’t know about some mothers are funny also – that’s all human problems.
Ý Ta là, Ta không biết về một số bà mẹ cũng khá kỳ lạ – đó đều là những vấn đề của con người.
But this is a Divine Mother.
Nhưng đây là một Người Mẹ Thiêng liêng.
She’s not going to give you trouble.
Bà sẽ không gây rắc rối cho các con.
But these problems that have come are coming from people who have no authority, who have
Nhưng những vấn đề nảy sinh này đến từ những người không có thẩm quyền, những người không
no education, who do not know what Kundalini is.
có kiến thức, những người không biết Kundalini là gì.
Some say it is in the stomach, some say in the head, some say in the legs.
Người thì nói nó ở trong dạ dày, người thì nói ở trong đầu, người thì nói ở trong chân.
Those who have no character of their own, because they have to be pure people themselves,
Những người không có tư cách của riêng mình, bởi vì bản thân họ phải là những người thanh khiết,
try all kinds of nonsensical tricks and create problems on the sympathetic nervous system
thử đủ loại mánh khóe vô nghĩa và tạo ra các vấn đề trên hệ thần kinh giao cảm
and they call it as something that it is the problem of the Kundalini.
và họ gọi đó là vấn đề của Kundalini.
Kundalini will never give you any problems.
Kundalini sẽ không bao giờ gây ra cho các con bất kỳ vấn đề nào.
On the contrary, when She rises and when you get your awakening, the first thing that is
Ngược lại, khi Bà đi lên và khi các con đạt được sự thức tỉnh, điều đầu tiên được
established is thoughtless awareness.
thiết lập là nhận thức không suy nghĩ.
For when a thought rises, falls, another thought rises, falls, and the Kundalini makes the
Bởi vì khi một ý nghĩ nổi lên, rồi chìm xuống, một ý nghĩ khác nổi lên, rồi chìm xuống, và Kundalini làm cho các
thoughts smaller and in between at the present.
ý nghĩ nhỏ lại và ở khoảng giữa chính là hiện tại.
It makes you stop in the present and you grow in the present, and the thoughts, if you want
Nó khiến các con dừng lại ở hiện tại và các con phát triển trong hiện tại, và các ý nghĩ, nếu các con muốn
to think you can think, if you don’t want to think, it is not like a madhouse going
suy nghĩ thì các con có thể suy nghĩ, nếu các con không muốn suy nghĩ, nó không giống như một cái nhà thương điên diễn ra
on all the time, you don’t know how to stop it.
suốt mọi lúc, mà các con không biết làm cách nào để dừng nó lại.
This works out with the Kundalini’s awakening when She crosses this center of ours, which
Điều này xảy ra với sự thức tỉnh của Kundalini khi Bà đi xuyên qua trung tâm này của chúng ta, cái mà
we call as Agnya chakra.
chúng ta gọi là luân xa Agnya.
Now we should not have, again I say, blinkers about Christ.
Bây giờ chúng ta không nên, Ta nhắc lại, có những cái che mắt về Chúa Giê-Su.
Let us see what people have to say about Christ in other shastras and scriptures.
Hãy xem mọi người nói gì về Chúa Giê-Su trong các kinh sách và thánh thư khác.
Who was He?
Ngài là ai?
Because people did not allow Him to manifest for more than four years and in four years
Bởi vì con người đã không cho phép Ngài thể hiện trong hơn bốn năm và trong bốn năm
what can you do?
các con có thể làm được gì?
You cannot do anything.
Các con không thể làm được gì cả.
I must tell you in London I came, My husband was selected for a job and that’s how we
Ta phải nói với các con rằng khi Ta đến London, chồng của Ta được chọn cho một công việc và đó là lý do tại sao chúng Ta
are here, and for four years I was struggling with seven of them, just struggling.
ở đây, và trong bốn năm Ta đã vật lộn với bảy người trong số họ, chỉ là vật lộn thôi.
Giving realization was such a difficult subject to the English people at that time.
Ban sự khai ngộ là một chủ đề quá khó khăn đối với người Anh vào thời điểm đó.
They are hard nuts, I know.
Họ là những kẻ cứng đầu, Ta biết.
But once they break, they are the best.
Nhưng một khi họ vỡ ra, họ là những người tuyệt vời nhất.
I think the best are the hardest.
Ta nghĩ những người tuyệt vời nhất là những người cứng đầu nhất.
And it worked, it clicked.
Và nó đã hiệu quả, nó đã thành công.
I am surprised that I had to work very hard but they are such a foundation of Sahaja Yoga.
Ta ngạc nhiên là Ta đã phải làm việc rất vất vả nhưng họ đúng là nền tảng của Sahaja Yoga.
Immediately they went all out and very scholarly also – a lot of scholarship in them.
Ngay lập tức họ dốc toàn lực và cũng rất uyên bác – có rất nhiều sự uyên bác trong họ.
Found out all about Kundalini, everything from wherever – your libraries are so well-equipped.
Tìm ra tất cả về Kundalini, mọi thứ từ bất cứ đâu – thư viện của các con được trang bị rất tốt.
And I was surprised, it was all there.
Và Ta đã ngạc nhiên, tất cả đều có ở đó.
They studied Sanskrit.
Họ đã học tiếng Phạn.
Now can you imagine these people English singing Sanskrit song with that speed?
Bây giờ các con có thể tưởng tượng những người Anh này hát bài hát tiếng Phạn với tốc độ đó không?
They could not even say one sentence in Hindi when they were in India.
Họ thậm chí không thể nói một câu tiếng Hindi khi họ ở Ấn Độ.
Three hundred years they were there, they could not speak one sentence you will be surprised.
Ba trăm năm họ ở đó, họ không thể nói một câu, các con sẽ ngạc nhiên đấy.
We had to tell them in English how to speak Hindi.
Chúng Ta đã phải nói với họ bằng tiếng Anh cách nói tiếng Hindi.
Like you have to say “open the door” – is in Hindi, is darwaja khol do.
Giống như các con phải nói "mở cửa" – trong tiếng Hindi là darwaja khol do.
They couldn’t say it.
Họ không thể nói được.
So we had to say, “there was a banker” or something like that – means “close
Vì vậy chúng Ta phải nói, "there was a banker" hoặc đại loại như thế – nghĩa là "đóng
the door” – “there was a banker.”
cửa lại" – "there was a banker."
They couldn’t speak Hindi.
Họ không thể nói tiếng Hindi.
Sanskrit is very far off.
Tiếng Phạn còn xa vời hơn nữa.
And now look at them, what has happened to them.
Và bây giờ hãy nhìn họ xem, điều gì đã xảy ra với họ.
And Indian music is such a difficult music, you have to really, it is a question of penance,
Và âm nhạc Ấn Độ là một loại âm nhạc khó như vậy, các con thực sự phải, đó là vấn đề của sự khổ luyện,
tremendous penance.
sự khổ luyện to lớn.
Now we have people who play beautiful tabla, beautiful instruments not only but sing so
Bây giờ chúng ta có những người chơi tabla tuyệt hay, chơi nhạc cụ tuyệt hay không chỉ vậy mà còn hát rất
well.
hay.
Swiss, the hardest nuts you can ever think of, they are - you’ll be amazed the Swiss
Người Thụy Sĩ, những người cứng đầu nhất mà các con có thể nghĩ tới, họ là như vậy - các con sẽ ngạc nhiên về người Thụy Sĩ
the way they sing, tremendous manifestation in such a short time.
cách họ hát, sự thể hiện to lớn trong một thời gian ngắn như vậy.
Of course they can also sing English very well, they know English music very well, or
Tất nhiên họ cũng có thể hát tiếng Anh rất hay, họ biết nhạc tiếng Anh rất rõ, hay
should say Western music very well.
nên nói là nhạc phương Tây rất rõ.
But to learn this difficult melodies of India is remarkable.
Nhưng để học được những giai điệu khó này của Ấn Độ thì thật đáng nể.
I am myself surprised at this.
Bản thân Ta cũng ngạc nhiên về điều này.
So what happens in the second center when it enters, you just become dynamic, because
Vậy điều gì xảy ra ở trung tâm thứ hai khi Kundalini đi vào, các con trở nên năng động, bởi vì
the second center is for aesthetics and for creativity.
trung tâm thứ hai dành cho thẩm mỹ và sự sáng tạo.
Now we have, like My brother who was a chartered accountant, he was very bad at all the languages.
Bây giờ chúng ta có, giống như em trai của Ta là một kế toán viên công chứng, cậu ấy rất kém về mọi ngôn ngữ.
Very bad, of course Sanskrit was out of question.
Rất kém, tất nhiên tiếng Phạn là điều không thể.
Now he is making poetry in Sanskrit and in Urdu language and also in Marathi, which is
Giờ đây cậu ấy đang làm thơ bằng tiếng Phạn và tiếng Urdu cũng như tiếng Marathi, vốn là
the most difficult language.
ngôn ngữ khó nhất.
This is the second center.
Đây là trung tâm thứ hai.
When Kundalini nourishes that center, like a very beautiful Mother she nourishes.
Khi Kundalini nuôi dưỡng trung tâm đó, giống như một người Mẹ rất xinh đẹp, Bà nuôi dưỡng nó.
You must have heard about some great artists – Amjad Ali, he was here – after realization
Các con hẳn đã nghe nói về một số nghệ sĩ vĩ đại – Amjad Ali, ông ấy đã ở đây – sau khi nhận sự Khai ngộ
he became such a great artist.
ông ấy đã trở thành một nghệ sĩ vĩ đại như vậy.
There are so many artists.
Có rất nhiều nghệ sĩ.
In India, they understand.
Ở Ấn Độ, họ hiểu.
They want to sing before Me.
Họ muốn hát trước mặt Ta.
I mean I don’t know how to say that now only one person can sing.
Ý Ta là Ta không biết phải nói thế nào rằng bây giờ chỉ có một người có thể hát.
Because their Kundalini goes up, and the creativity becomes so tremendously active and so dynamic.
Bởi vì Kundalini của họ đi lên, và sự sáng tạo trở nên vô cùng tích cực và năng động.
At the same time, that person becomes very mild, very sweet, very compassionate.
Đồng thời, người đó trở nên rất ôn hòa, rất ngọt ngào, rất giàu lòng trắc ẩn.
Like there’s one great singer.
Giống như có một ca sĩ tuyệt vời.
She’s a Muslim lady, I will not name her.
Cô ấy là một phụ nữ Hồi giáo, Ta sẽ không nêu tên cô ấy.
She wanted to sing and she sent Me word, “Please allow me to sing in Your birthday.”
Cô ấy muốn hát và cô ấy nhắn tin cho Ta: "Xin cho phép con hát trong ngày sinh nhật của Mẹ."
And I said, “All right, give her a chance.”
Và Ta nói: "Được rồi, hãy cho cô ấy một cơ hội."
So she came down.
Thế là cô ấy đến.
And the lady who was playing harmonium – she came and told Me, “This lady is just an
Và người phụ nữ chơi đàn harmonium – cô ấy đến và nói với Ta: "Người phụ nữ này đúng là một
atom bomb, You don’t know how she gets angry if there’s one note I play wrong.”
quả bom nguyên tử, Mẹ không biết cô ấy tức giận thế nào nếu con chơi sai một nốt nhạc đâu ạ."
I saw her but she was very silently playing – nothing doing, she never got angry with
Ta quan sát cô ấy nhưng cô ấy chơi rất lặng lẽ – không làm gì cả, cô ấy không bao giờ tức giận với
anyone.
bất kỳ ai.
So in the interval, this lady comes and tells Me, “That see in Your presence, I don’t
Vì vậy, trong giờ giải lao, người phụ nữ này đến và nói với Ta: "Rằng hãy xem trước sự hiện diện của Mẹ, con không
know what has happened to this lady.
biết chuyện gì đã xảy ra với người phụ nữ này.
This tiger has become like a cow.
Con hổ này đã trở nên hiền như một con bò.
How is it?”
Sao lại thế được ạ?"
I said, “See her Kundalini has come up.”
Ta nói: "Hãy xem, Kundalini của cô ấy đã đi lên."
So this violence, this anger, this temper is not your creation, it’s the creation
Vì vậy, sự bạo lực này, sự tức giận này, tính khí này không phải do các con tạo ra, đó là sự tạo ra
of your liver.
của lá gan các con.
Your liver is little out of order because of many things, and the temper is there.
Gan của các con hơi bị rối loạn vì nhiều thứ, và tính nóng nảy xuất hiện ở đó.
Now when the temper is too much, you don’t know what to do.
Bây giờ khi tính nóng nảy quá mức, các con không biết phải làm gì.
I mean you can do whatever you like.
Ý Ta là các con có thể làm bất cứ điều gì mình thích.
In your temper after all, it’s like a drunken personality.
Rốt cuộc trong cơn nóng giận của các con, nó giống như một nhân cách say rượu.
You have to approach a person in a temper with a barge pole.
Các con phải tiếp cận một người đang nóng giận bằng một cây sào dài.
But all this temper, everything, becomes so cool and so beautiful.
Nhưng tất cả sự nóng nảy này, mọi thứ, trở nên thật mát mẻ và thật đẹp đẽ.
It’s very surprising.
Điều đó thật đáng ngạc nhiên.
A very dynamic person becomes extremely compassionate, extremely compassionate, and I’ve had such
Một người rất năng động trở nên cực kỳ giàu lòng trắc ẩn, cực kỳ giàu lòng trắc ẩn, và Ta đã có những
beautiful experiences of their compassion that it’s not easy to describe.
trải nghiệm tuyệt đẹp về lòng trắc ẩn của họ mà thật không dễ để diễn tả.
Now also they say that there are certain nationalities which has got a trait like this and a trait
Bây giờ người ta cũng nói rằng có những quốc tịch nhất định có đặc điểm thế này và đặc điểm
like that, everything dissolves.
thế kia, mọi thứ đều tan biến.
Everything dissolves because of this center which is so creative and which also gives
Mọi thứ tan biến nhờ vào trung tâm này, nơi rất sáng tạo và cũng mang lại
you the manifestation of pure knowledge - pure knowledge.
cho các con sự biểu hiện của kiến thức thuần khiết - kiến thức thuần khiết.
For example you start feeling on your finger tips – you just start feeling on your finger
Ví dụ, các con bắt đầu cảm nhận trên các đầu ngón tay – các con chỉ bắt đầu cảm nhận trên các đầu ngón tay
tips.
của mình.
Like today only, somebody came and told Me, “That Mataji my Agnya is catching.”
Như mới hôm nay thôi, có người đến và nói với Ta rằng: "Thưa Mẹ, Agnya của con đang bị tắc nghẽn."
Agnya is this center - means “I’ve got my ego on.”
Agnya là trung tâm này - nghĩa là "Cái tôi của tôi đang hoạt động."
Will anybody say like that?
Có ai lại nói như vậy không?
On the contrary if you tell somebody, “You have got your ego,” they’ll show you that
Ngược lại, nếu các con nói với ai đó rằng: "Bạn có cái tôi," họ sẽ cho các con thấy rằng
they have their ego on.
cái tôi của họ đang hoạt động.
It’s very dangerous to say to somebody that your ego is on.
Rất nguy hiểm khi nói với ai đó rằng cái tôi của họ đang hoạt động.
But just because of self knowledge - pure knowledge - you know that this Mr. Ego is
Nhưng chỉ nhờ vào sự hiểu biết về bản thân - kiến thức thuần khiết - các con biết rằng Ngài Ego này đang
sitting here and I cannot cross through and there’s a blockage here, which I have to
ngồi đây và con không thể vượt qua và có một sự tắc nghẽn ở đây, mà con phải
take it out.
lấy nó ra.
It’s so innate within you, everything, only thing is your connection has to be made.
Mọi thứ đều bẩm sinh bên trong các con, điều duy nhất là sự kết nối của các con phải được thiết lập.
Once the connection is made, immediately you know about yourself.
Một khi sự kết nối được thiết lập, ngay lập tức các con biết về chính mình.
And this center which is responsible for creating all kinds of funny thoughts and horrible creativity
Và trung tâm này, nơi chịu trách nhiệm tạo ra đủ loại suy nghĩ buồn cười và sự sáng tạo khủng khiếp,
becomes so benevolent, so soothing, so beautiful.
trở nên thật nhân từ, thật êm dịu, thật đẹp đẽ.
Apart from that, as I told you just now, these people who could not even say one word in
Ngoài ra, như Ta vừa nói với các con, những người thậm chí không thể nói một từ
Hindi language have started singing Sanskrit and this - specially the one they sang, the
tiếng Hindi đã bắt đầu hát tiếng Phạn và bài này - đặc biệt là bài họ đã hát, bài
first one - many Indians cannot sing that way I can tell you, they can’t.
đầu tiên - nhiều người Ấn Độ không thể hát theo cách đó, Ta có thể nói với các con, họ không thể.
It’s not easy.
Điều đó không dễ dàng.
It’s a very great tongue twister first of all the language is.
Trước hết ngôn ngữ này rất dễ bị líu lưỡi.
Apart from that, to sing in such a correct pronunciation is so difficult but they have
Ngoài ra, để hát với cách phát âm chính xác như vậy là rất khó nhưng họ đã
done it.
làm được.
So in Sahaja Yoga, an artist who is struggling today may become a great artist tomorrow.
Vì vậy trong Sahaja Yoga, một nghệ sĩ đang chật vật hôm nay có thể trở thành một nghệ sĩ vĩ đại vào ngày mai.
But still I would say these are temptations.
Nhưng Ta vẫn muốn nói rằng đây là những cám dỗ.
You’ll become a great artist, you’ll start earning more money, this, that…but that’s
Các con sẽ trở thành một nghệ sĩ vĩ đại, các con sẽ bắt đầu kiếm được nhiều tiền hơn, cái này, cái kia… nhưng đó
not the one.
không phải là điều chính yếu.
You have to really be satisfied with, you will never be satisfied with that.
Các con phải thực sự thỏa mãn với... các con sẽ không bao giờ thỏa mãn với điều đó.
So you move to the third center which we call as the Nabhi chakra.
Vì vậy, các con chuyển sang trung tâm thứ ba mà chúng ta gọi là luân xa Nabhi.
This center is, on one side, is made of water and another side with fire.
Trung tâm này, một mặt được tạo thành từ nước và mặt khác là lửa.
Around it are our ten valencies, which we can call as our innate religion within ourselves.
Xung quanh nó là mười giá trị của chúng ta, cái mà chúng ta có thể gọi là tôn giáo bẩm sinh bên trong chính mình.
Now this Nabhi itself - or we can call the solar plexus or we can say the Navel chakra
Bây giờ chính Nabhi này - hay chúng ta có thể gọi là đám rối dương hoặc chúng ta có thể nói là luân xa Rốn
- gives us, as soon as the Kundalini rises, she awakens this and the light when it spreads,
- mang lại cho chúng ta, ngay khi Kundalini đi lên, Bà đánh thức trung tâm này và khi ánh sáng lan tỏa,
you become religious.
các con trở nên sùng đạo.
I don’t have to tell you anything, you just become.
Ta không cần phải nói với các con bất cứ điều gì, các con tự nhiên trở thành như vậy.
I don’t have to say that you don’t take drugs.
Ta không cần phải nói rằng các con đừng dùng ma túy.
You just don’t take it.
Các con chỉ đơn giản là không dùng nó.
Overnight I have seen people have given up drugs.
Chỉ sau một đêm, Ta đã thấy mọi người từ bỏ ma túy.
Overnight, alcoholism.
Chỉ sau một đêm, chứng nghiện rượu.
Overnight, everything.
Chỉ sau một đêm, mọi thứ.
And they enjoy their virtues.
Và họ thưởng thức những đức hạnh của mình.
That’s the best part of it.
Đó là phần tuyệt vời nhất của điều này.
Some people think, well then what is the fun?
Một số người nghĩ, ồ vậy thì có gì vui?
What is this that you take something in the pub and next day you have hangover.
Có gì hay đâu khi các con uống thứ gì đó trong quán rượu và ngày hôm sau các con bị nhức đầu.
Here you take something and next day you are much better off.
Ở đây các con nhận được điều gì đó và ngày hôm sau các con thấy tốt hơn nhiều.
It never comes down.
Nó không bao giờ giảm sút.
It never gives you a reaction.
Nó không bao giờ gây ra phản ứng phụ cho các con.
It’s not artificial.
Nó không phải là nhân tạo.
It’s not intoxicating.
Nó không gây say.
It is from your nerves it’s bubbling out.
Nó đang tuôn trào từ chính hệ thần kinh của các con.
So this is the center which is very important in us because most of us have a problem with
Vậy đây là trung tâm rất quan trọng trong chúng ta bởi vì hầu hết chúng ta đều có vấn đề với
this center.
trung tâm này.
And here we have a capacity by this center that we enjoy our generosity.
Và ở đây chúng ta có khả năng nhờ trung tâm này mà chúng ta thưởng thức sự hào phóng của mình.
Now all matter whatever it is - we are materialistic, materialistic, it is a good idea to be materialistic.
Bây giờ tất cả vật chất dù nó là gì - chúng ta thiên về vật chất, thiên về vật chất, là một ý kiến hay khi thiên về vật chất.
But the matter is, the aesthetics of matters are, that you can give it to others suggesting
Nhưng vấn đề là, tính thẩm mỹ của vật chất là, các con có thể trao nó cho người khác để bày tỏ
your love in it.
tình yêu của các con trong đó.
I think that’s the only thing the matter can do.
Ta nghĩ đó là điều duy nhất mà vật chất có thể làm.
And in a very special way you can express that love.
Và theo một cách rất đặc biệt, các con có thể thể hiện tình yêu đó.
For example, somebody likes a particular thing - you go all the way to get it and give that
Ví dụ, ai đó thích một món đồ cụ thể - các con đi khắp nơi để tìm nó và tặng món đồ
small thing, very small thing, to the person and the joy, not out of the money that you
nhỏ bé, rất nhỏ bé đó, cho người ấy và niềm vui sướng, không phải từ số tiền mà các con
have spent, but the feelings you have expressed of knowing what that person would love.
đã tiêu, mà là những tình cảm các con đã thể hiện khi biết người đó sẽ yêu thích điều gì.
And this kind of a depth develops within you.
Và loại chiều sâu này phát triển bên trong các con.
Such lovable beautiful society you enter into.
Một xã hội đáng yêu và xinh đẹp mà các con bước vào.
And you don’t need anything because everybody is looking after your needs.
Và các con không cần bất cứ thứ gì vì mọi người đều đang chăm lo cho nhu cầu của các con.
Now I have told them I love flowers because I don’t take anything else.
Bây giờ Ta đã nói với họ rằng Ta yêu hoa vì Ta không nhận bất cứ thứ gì khác.
So you must see whenever I come My house is so filled with flowers that My husband was
Vì vậy các con phải thấy mỗi khi Ta đến, nhà của Ta tràn ngập hoa đến nỗi chồng của Ta đã
saying, “Let us go live in the garden and let the flowers be here.”
nói rằng, “Chúng ta hãy ra vườn sống và để hoa ở lại đây.”
So you see the joy of giving, comes from this center.
Vậy các con thấy đấy, niềm vui sướng của việc cho đi đến từ trung tâm này.
And whatever you eat, whatever you have to eat, whatever is good for you, you eat.
Và bất cứ thứ gì các con ăn, bất cứ thứ gì các con phải ăn, bất cứ thứ gì tốt cho các con, các con ăn.
You don’t have to bother as to what to eat, what not to eat – you just eat whatever
Các con không phải bận tâm về việc ăn gì, không ăn gì – các con cứ ăn bất cứ thứ gì
is good for you, benevolent for you.
tốt cho các con, tốt lành cho các con.
You become so wise and also you please others.
Các con trở nên thật khôn ngoan và các con cũng làm hài lòng người khác.
You don’t displease others by saying, “This is bad food, I want that.”
Các con không làm phật lòng người khác bằng cách nói, “Món này dở quá, tôi muốn món kia.”
’I want’ goes away.
Cái ‘tôi muốn’ biến mất.
What do you want?
Các con muốn gì?
[speaks aside]
[nói chuyện riêng]
So the, like you could say a candle which is not enlightened, is waiting to be enlightened,
Vậy thì, giống như các con có thể nói một ngọn nến chưa được thắp sáng, đang chờ được thắp sáng,
is asking for the light – “I want light.”
đang yêu cầu ánh sáng – “Tôi muốn ánh sáng.”
But once it is enlightened, it gives light to others, automatically - supposed to be.
Nhưng một khi nó được thắp sáng, nó tỏa sáng cho người khác, một cách tự động - lẽ ra là như vậy.
In the same way you also start giving your light, your love, your joy to others, automatically.
Cũng theo cách đó, các con cũng bắt đầu trao ánh sáng, tình yêu, niềm vui sướng của mình cho người khác, một cách tự động.
I don’t have to tell you.
Ta không cần phải bảo các con.
Nobody has to go through any Ten Commandments anymore.
Không ai phải trải qua bất kỳ Mười Điều Răn nào nữa.
Those days are gone.
Những ngày đó đã qua rồi.
Now automatically you become like that - very beautiful people, very affectionate and glorious,
Giờ đây các con tự động trở nên như vậy - những con người rất đẹp, rất giàu tình cảm và huy hoàng,
I should say.
Ta nên nói là vậy.
If you see the glow on the face of Sahaja Yogis, the face itself is radiant.
Nếu các con nhìn thấy ánh hào quang trên khuôn mặt của các Hành giả Sahaja, bản thân khuôn mặt ấy rất rạng rỡ.
Many people drop out their ten years to twenty years in their age and they are so enthusiastic,
Nhiều người trẻ ra từ mười đến hai mươi tuổi và họ rất nhiệt tình,
never get tired, especially in England I’ve seen – or also in the West I would say everywhere
không bao giờ thấy mệt mỏi, đặc biệt là ở Anh Ta đã thấy – hoặc cũng như ở phương Tây, Ta muốn nói là ở khắp mọi nơi
– people get very really tired.
– mọi người trở nên thực sự rất mệt mỏi.
On the television also you find people will come and sit down “huh…”
Trên truyền hình các con cũng thấy mọi người sẽ đến và ngồi xuống "hừ..."
Young people, they’ll talk ten times, they’ll say “huh…
Những người trẻ tuổi, họ sẽ nói mười lần, họ sẽ nói "hừ...
Why are we so tired?”
Tại sao chúng ta lại mệt mỏi như vậy?"
Because we think too much.
Bởi vì chúng ta suy nghĩ quá nhiều.
All energy is wasted in thinking, so no energy left to enjoy anything whatsoever.
Tất cả năng lượng bị lãng phí vào việc suy nghĩ, vì vậy không còn năng lượng để thưởng thức bất cứ điều gì.
For example, you have to have people for dinner, they think what to bring, how to make it formal,
Ví dụ, các con phải mời mọi người đến ăn tối, họ suy nghĩ xem nên mang gì, làm thế nào để trang trọng,
what to do, this thing, that thing, so agitated and so nervous about the whole thing – when
phải làm gì, cái này, cái kia, quá kích động và quá lo lắng về toàn bộ sự việc – khi
the guests come in, they feel like running away.
khách đến, họ cảm thấy muốn chạy trốn.
Because so much of tension of thinking, thinking, thinking…..
Bởi vì quá nhiều căng thẳng của việc suy nghĩ, suy nghĩ, suy nghĩ.....
Planning, planning, planning, planning, planning…
Lên kế hoạch, lên kế hoạch, lên kế hoạch, lên kế hoạch, lên kế hoạch...
Ultimately the whole joy has disappeared.
Cuối cùng thì toàn bộ niềm vui sướng đã biến mất.
So the second center which is there, it does a very miraculous thing, is to provide the
Vì vậy, trung tâm thứ hai ở đó, nó làm một điều rất kỳ diệu, là cung cấp
grey cells in our brain, when we are using it for thinking, and also it looks after your
chất xám trong não bộ chúng ta, khi chúng ta sử dụng nó để suy nghĩ, và nó cũng chăm sóc
liver, your pancreas, your spleen, your kidneys and lower part of your abdomen.
gan, tụy, lá lách, thận và phần dưới bụng của các con.
Instead of doing that, poor thing is busy only sending grey cells to your brain because
Thay vì làm điều đó, tội nghiệp nó chỉ bận rộn gửi chất xám đến não bộ các con bởi vì
thinking, thinking, thinking, thinking, like mad.
suy nghĩ, suy nghĩ, suy nghĩ, suy nghĩ, như điên.
So you develop all other diseases – liver trouble, which is very common.
Vì vậy, các con mắc phải tất cả các bệnh khác – bệnh gan, vốn rất phổ biến.
Then you develop diabetes – very common.
Sau đó các con bị tiểu đường – rất phổ biến.
Yesterday at least there were ten people who said we have diabetes.
Hôm qua ít nhất có mười người nói rằng chúng con bị tiểu đường.
Now diabetes you do not develop by taking too much sugar – take it from Me.
Bây giờ bệnh tiểu đường không phải do các con ăn quá nhiều đường – hãy tin lời Ta.
In India if you go to a village, you’ll see that he takes sugar in such a manner that
Ở Ấn Độ, nếu các con đến một ngôi làng, các con sẽ thấy rằng người ta ăn đường theo cách mà
in the cup the spoon must stand at right angles, otherwise he won’t take it.
trong cốc thìa phải đứng vuông góc, nếu không người ta sẽ không uống.
But he never gets diabetes.
Nhưng người ta không bao giờ bị tiểu đường.
The reason is he doesn’t think of tomorrow - he just works hard, eats his food and sleeps
Lý do là người ta không nghĩ đến ngày mai - người ta chỉ làm việc chăm chỉ, ăn thức ăn của mình và ngủ
off, nicely.
một giấc ngon lành.
He doesn’t take sleeping pills either.
Người ta cũng không uống thuốc ngủ.
So this diabetes comes by over-thinking and can be easily cured if you can take to Sahaja
Vì vậy, bệnh tiểu đường này đến từ việc suy nghĩ quá nhiều và có thể dễ dàng chữa khỏi nếu các con đến với Sahaja
Yoga, which I’ll tell you how we’ll stop our thinking at this, I’ve already told
Yoga, điều mà Ta sẽ nói cho các con biết cách chúng ta dừng suy nghĩ tại đây, Ta đã nói với
you, at this point.
các con rồi, tại điểm này.
Then the third disease which is even more dangerous than this, is the disease which
Sau đó, căn bệnh thứ ba thậm chí còn nguy hiểm hơn thế này, là căn bệnh mà
we call as blood cancer.
chúng ta gọi là ung thư máu.
Blood cancer is caused only to people who think too much.
Ung thư máu chỉ gây ra cho những người suy nghĩ quá nhiều.
It can even be to the children if the mother is very meticulous, particular about her carpets
Nó thậm chí có thể xảy ra với trẻ em nếu người mẹ rất tỉ mỉ, kỹ tính về những tấm thảm của mình
or her house, everything you know and even a rat doesn’t enter that house.
hoặc ngôi nhà của mình, mọi thứ các con biết đấy và thậm chí một con chuột cũng không vào nhà đó.
But she is very careful that all her things are properly done, her sink doesn’t have
Nhưng bà ấy rất cẩn thận để mọi việc của mình được thực hiện đúng cách, bồn rửa của bà ấy không có
even so much of, little bit of a spot left in it.
thậm chí một vết bẩn nhỏ xíu còn sót lại trong đó.
All the time, thinking, planning, thinking, planning.
Lúc nào cũng suy nghĩ, lên kế hoạch, suy nghĩ, lên kế hoạch.
This affects the child and a child also can get blood cancer.
Điều này ảnh hưởng đến đứa trẻ và đứa trẻ cũng có thể bị ung thư máu.
Blood cancer you get it because your spleen is a speedometer- is the one which gives you
Các con bị ung thư máu bởi vì lá lách của các con là một cái đồng hồ tốc độ - là thứ mang lại cho các con
the rhythm of life, rhythm of life.
nhịp điệu của cuộc sống, nhịp điệu của cuộc sống.
Now when we are hectic people, all the time under shock, then this goes out of order.
Bây giờ khi chúng ta là những người tất bật, lúc nào cũng chịu cú sốc, thì cái này bị rối loạn.
For example in the morning we get up and see the newspaper and what you find, these Iranians
Ví dụ vào buổi sáng chúng ta thức dậy và xem báo và các con thấy gì, những người Iran này
have killed someone – such a shock.
đã giết ai đó – thật là một cú sốc.
Then an accident, then…
Rồi một tai nạn, rồi...
I mean newspaper will never give good news, will they?
Ý Mẹ là báo chí sẽ không bao giờ đưa tin tốt, phải không?
Will they give news, how many people got realization or something is working out all, all right?
Liệu họ có đưa tin, bao nhiêu người đã đạt được sự khai ngộ hay điều gì đó đang diễn ra tốt đẹp, ổn thỏa không?
No something horrible that should shock your heads, shock your limbic area – otherwise
Không, một cái gì đó khủng khiếp phải gây sốc cho đầu óc các con, gây sốc cho vùng limbic của các con – nếu không
you’ll not take it seriously.
các con sẽ không coi trọng nó.
So, once you read that, you don’t know your system is a very delicate system, it gets
Vì vậy, một khi các con đọc điều đó, các con không biết hệ thống của mình là một hệ thống rất tinh tế, nó bị
a shock.
một cú sốc.
And then you get into your car, without taking your breakfast, or maybe in your hand is the
Và rồi các con lên xe, không kịp ăn sáng, hoặc có lẽ trên tay là
breakfast because you are late.
bữa sáng vì các con bị muộn.
On the way there is a jam – you are shouting, screaming - somehow or other you reach the
Trên đường đi thì bị kẹt xe – các con la hét, gào thét - bằng cách này hay cách khác các con đến được
office and there is the boss barking.
văn phòng và ở đó ông sếp đang quát tháo.
This is how we live, under complete tension.
Đây là cách chúng ta sống, dưới sự căng thẳng hoàn toàn.
We are supposed to be free people.
Chúng ta được cho là những con người tự do.
In the night if you sing loudly the neighbor will come and put you to the police station.
Vào ban đêm nếu các con hát to, hàng xóm sẽ đến và đưa các con đến đồn cảnh sát.
I mean you can’t do anything.
Ý Mẹ là các con không thể làm gì cả.
There’s no freedom.
Không có sự tự do nào cả.
You have to be bound by the watch.
Các con phải bị ràng buộc bởi đồng hồ.
This is the time, exact you have to reach there.
Đây là thời gian, chính xác các con phải đến đó.
So all these things, pressures, and all these things work on us and we become hectic.
Vì vậy tất cả những điều này, áp lực, và tất cả những thứ này tác động lên chúng ta và chúng ta trở nên tất bật.
And for emergency, this spleen is the one which releases red blood corpuscles – RBCs.
Và trong trường hợp khẩn cấp, lá lách này là thứ giải phóng các hồng cầu – RBCs.
But if you are all the time like this hectic, that poor spleen becomes mad.
Nhưng nếu lúc nào các con cũng tất bật như thế này, lá lách tội nghiệp đó sẽ trở nên điên loạn.
It doesn’t know what to do.
Nó không biết phải làm gì.
It starts producing more cells, more cells and then it thinks it’s a mad person I am
Nó bắt đầu sản sinh ra nhiều tế bào hơn, nhiều tế bào hơn và rồi nó nghĩ rằng đây là một người điên mà mình đang
fixed with because I don’t know when to act, when not to act.
bị gắn chặt vào bởi vì mình không biết khi nào nên hành động, khi nào không nên hành động.
So the vulnerability is there, and suddenly with some other shock, you might get blood
Vì vậy sự tổn thương ở đó, và đột nhiên với một cú sốc khác, các con có thể bị
cancer and then the doctors will certify you are going to die after one month.
ung thư máu và rồi các bác sĩ sẽ chứng nhận rằng các con sẽ chết sau một tháng nữa.
Finished, prepare for your burial.
Xong đời, hãy chuẩn bị cho việc chôn cất của mình.
And the whole house is crying.
Và cả nhà đang khóc lóc.
But we have cured, I mean Sahaja Yoga has cured blood cancer of many people just by
Nhưng chúng ta đã chữa khỏi, ý Mẹ là Sahaja Yoga đã chữa khỏi ung thư máu cho nhiều người chỉ bằng
this Kundalini awakening because as soon as the Kundalini is awakened, too much movement
việc đánh thức Kundalini này bởi vì ngay khi Kundalini được đánh thức, quá nhiều sự chuyển động
this side and that side, this all the time going on, in the center – this is the left
bên này và bên kia, điều này diễn ra mọi lúc, ở trung tâm – đây là bên trái
and the right side of the sympathetic – so just the Kundalini passes through, strings
và bên phải của hệ giao cảm – vì vậy chỉ cần Kundalini đi xuyên qua, xâu chuỗi
through and brings it back and nourishes it.
qua và đưa nó trở lại và nuôi dưỡng nó.
The problem is over.
Vấn đề đã kết thúc.
And though they were certified to be dead, after even four years they are all right,
Và mặc dù họ đã được xác nhận là sẽ chết, thậm chí sau bốn năm họ vẫn ổn,
working all right, the certificate is cancelled.
hoạt động bình thường, giấy chứng nhận bị hủy bỏ.
Even vulnerability to cancer, or to all incurable diseases, are because of these centers going
Ngay cả khả năng mắc ung thư, hoặc tất cả các bệnh nan y, đều là do các trung tâm này bị
out of place.
lệch lạc.
Now we have the center which we call here as the heart center.
Bây giờ chúng ta có trung tâm mà ở đây chúng ta gọi là trung tâm tim.
It controls the left and right, both – so we have a left and right heart in Sahaja Yoga.
Nó kiểm soát cả bên trái và bên phải – vì vậy chúng ta có tim trái và tim phải trong Sahaja Yoga.
As you know that, this sternum bone creates the antibodies for you.
Như các con biết đấy, xương ức này tạo ra các kháng thể cho các con.
And these antibodies fight your diseases.
Và những kháng thể này chống lại bệnh tật của các con.
So when this center goes out, this is the center which sends all the messages to these
Vì vậy, khi trung tâm này bị hỏng, đây là trung tâm gửi tất cả các thông điệp đến những
antibodies.
kháng thể này.
Now this is the center of a mother.
Bây giờ đây là trung tâm của người mẹ.
When your motherhood is challenged, you develop breast cancer.
Khi thiên chức làm mẹ của các con bị thách thức, các con sẽ bị ung thư vú.
Supposing a man is a flirt and his wife is worried, she might get a breast cancer, because
Giả sử một người đàn ông lăng nhăng và vợ anh ta lo lắng, cô ấy có thể bị ung thư vú, bởi vì
her motherhood is challenged and her sense of security is very disturbed.
thiên chức làm mẹ của cô ấy bị thách thức và cảm giác an toàn của cô ấy bị xáo trộn rất nhiều.
As a result of that, she gets this problem.
Kết quả là, cô ấy mắc phải vấn đề này.
Also if you are too much of a thinker, and you think too much and you’re very, what
Ngoài ra, nếu các con là người suy nghĩ quá nhiều, và các con suy nghĩ quá nhiều và các con rất, cái mà
we call the right-sided, the futuristic planner, I mean people plan it for ten years.
chúng ta gọi là thiên về bên phải, người lập kế hoạch cho tương lai, ý Ta là mọi người lập kế hoạch cho mười năm.
They plan even their deaths, what dress they are going to wear and where they are going
Họ thậm chí còn lên kế hoạch cho cái chết của mình, họ sẽ mặc bộ đồ nào và họ sẽ
to be buried, up to that point.
được chôn cất ở đâu, đến mức đó.
All this futuristic planning creates such tremendous heat in the body because the liver,
Tất cả việc lập kế hoạch tương lai này tạo ra sức nóng khủng khiếp trong cơ thể bởi vì gan,
which is supposed to absorb all the heat, is neglected by this center.
nơi được cho là hấp thụ tất cả nhiệt, bị trung tâm này bỏ bê.
As a result that heat travels up and you develop asthma.
Kết quả là nhiệt đó di chuyển lên trên và các con bị hen suyễn.
Now we had yesterday, at least five or six people who came with asthma.
Hôm qua chúng ta đã có ít nhất năm hoặc sáu người đến với bệnh hen suyễn.
Asthma is absolutely curable.
Hen suyễn hoàn toàn có thể chữa khỏi.
But do you know this is the center of a husband, or of the father.
Nhưng các con có biết đây là trung tâm của người chồng, hoặc của người cha.
Now if I am telling you, you should not be shocked, because later on you’ll find it.
Bây giờ nếu Ta nói với các con, các con không nên bị sốc, bởi vì sau này các con sẽ nhận thấy điều đó.
Now if you are a bad husband, you can get asthma.
Bây giờ nếu con là một người chồng tồi, con có thể bị hen suyễn.
Or if your wife is a shrew, you might get an asthma.
Hoặc nếu vợ con là một người đàn bà chua ngoa, con có thể bị hen suyễn.
Or if you are a very bad father, you might get an asthma.
Hoặc nếu con là một người cha rất tồi, con có thể bị hen suyễn.
Or if your father is not kind to you, you might get an asthma.
Hoặc nếu cha con không tử tế với con, con có thể bị hen suyễn.
If you have not forgiven your father, you might get asthma.
Nếu con chưa tha thứ cho cha mình, con có thể bị hen suyễn.
Now can you believe it, just forgiving your father, you can get out of your asthma permanently.
Bây giờ các con có tin được không, chỉ cần tha thứ cho cha mình, các con có thể thoát khỏi bệnh hen suyễn vĩnh viễn.
Sahaja Yoga has cured asthma of so many people.
Sahaja Yoga đã chữa khỏi bệnh hen suyễn cho rất nhiều người.
Believe it or not, it works.
Tin hay không thì tùy, nó thực sự hiệu quả.
It looks so funny but our relationships, our parents we have chosen when we came on this
Nó trông thật buồn cười nhưng các mối quan hệ của chúng ta, cha mẹ chúng ta mà chúng ta đã chọn khi chúng ta đến
Earth.
Trái đất này.
I know they are wrong, they are obstinate, they’re headstrong, they may be drunkards,
Ta biết họ sai, họ cố chấp, họ cứng đầu, họ có thể là những kẻ nghiện rượu,
whatever they are.
bất kể họ là gì.
But even if you leave them, because so many people leave the parents, still forgive them
Nhưng ngay cả khi các con rời bỏ họ, bởi vì rất nhiều người rời bỏ cha mẹ, hãy vẫn tha thứ cho họ
and forget.
và quên đi.
Otherwise you carry the problems with you.
Nếu không, các con sẽ mang theo những vấn đề đó bên mình.
The left heart is the place of the mother.
Tim trái là vị trí của người mẹ.
Now if your mother has been hard with you, if you have had very bad experiences, you
Bây giờ nếu mẹ của con khắt khe với con, nếu con đã có những trải nghiệm rất tồi tệ, con
will have problems of the left heart.
sẽ gặp vấn đề về tim trái.
Center heart is very important where your sense of security should be established.
Tim giữa rất quan trọng, nơi cảm giác an toàn của các con cần được thiết lập.
You’ll be surprised in the disease called AIDS, it is the center heart which is out.
Các con sẽ ngạc nhiên rằng trong căn bệnh gọi là AIDS, chính tim giữa là nơi bị tổn thương.
We have tried to cure, and we cured also 3, 4 people from AIDS, but they have no will-power
Chúng ta đã cố gắng chữa trị, và chúng ta cũng đã chữa khỏi cho 3, 4 người bị AIDS, nhưng họ không có ý chí
to continue with Sahaja Yoga, they want to die.
để tiếp tục với Sahaja Yoga, họ muốn chết.
And they have made a big martyrdom out of it, you see they are martyrs, great martyrs
Và họ đã biến điều đó thành một sự tử vì đạo lớn lao, các con thấy đấy, họ là những người tử vì đạo, những người tử vì đạo vĩ đại
of a great principle they have established.
cho một nguyên tắc vĩ đại mà họ đã thiết lập.
It’s impossible to convince to them, that this is unnatural that you are doing and that
Không thể thuyết phục được họ, rằng điều các con đang làm là trái tự nhiên và rằng
you should give it up and you should live, why should you die?
các con nên từ bỏ nó và các con nên sống, tại sao các con lại phải chết?
No, we are martyrs for such a big principle we have established.
Không, chúng tôi là những người tử vì đạo cho một nguyên tắc lớn lao như vậy mà chúng tôi đã thiết lập.
To do something out of the way and new is the modern fashion.
Làm một điều gì đó khác thường và mới mẻ là mốt thời thượng hiện đại.
Anything - will do something with the hair, with the nose, with the eyes, with the ears,
Bất cứ điều gì - sẽ làm gì đó với mái tóc, với cái mũi, với đôi mắt, với đôi tai,
with the clothes.
với quần áo.
That’s all you can do.
Đó là tất cả những gì các con có thể làm.
To such an extent that they do not realize that whatever is new may not be good for you.
Đến mức mà họ không nhận ra rằng bất cứ điều gì mới mẻ có thể không tốt cho các con.
For example, everyday we eat our dinner.
Ví dụ, hàng ngày chúng ta ăn bữa tối.
Supposing we want to eat the table because it is new – is it a sensible thing?
Giả sử chúng ta muốn ăn cái bàn vì nó mới – đó có phải là điều hợp lý không?
Anything that is new, is not good.
Bất cứ điều gì mới, thì không tốt.
But anything that is old, may not be good also.
Nhưng bất cứ điều gì cũ, cũng có thể không tốt.
So you have to have that wisdom which comes to you through Sahaja Yoga.
Vì vậy các con phải có sự khôn ngoan đó, điều đến với các con thông qua Sahaja Yoga.
There is no other way out - you have to become the spirit, and you have to see in the light
Không có lối thoát nào khác - các con phải trở thành spirit, và các con phải nhìn thấy dưới ánh sáng
of the spirit, what is right and what is wrong.
của spirit, điều gì là đúng và điều gì là sai.
So then wecome to this center which is, we call as the Vishuddhi – this has sixteen
Vậy thì chúng ta đến với trung tâm này, cái mà chúng ta gọi là Vishuddhi – nơi này có mười sáu
petals, looks after the cervical plexus.
cánh, trông coi đám rối cổ.
Now this is a very very important center and this is the center is for communication.
Đây là một trung tâm rất, rất quan trọng và đây là trung tâm dành cho sự giao tiếp.
For example, when you talk, you communicate through your hands.
Ví dụ, khi các con nói chuyện, các con giao tiếp thông qua đôi tay của mình.
You shake hands, you touch somebody, and you can communicate.
Các con bắt tay, các con chạm vào ai đó, và các con có thể giao tiếp.
Even if you cannot talk, with your hands you
Ngay cả khi các con không thể nói, với đôi tay, các con có thể giao tiếp.
Also when we think we are very responsible, this center goes out.
Ngoài ra khi chúng ta nghĩ rằng mình rất có trách nhiệm, trung tâm này sẽ bị hỏng.
Like some people were traveling by plane - they were from villages, they did not know what
Giống như một số người đi máy bay - họ đến từ các ngôi làng, họ không biết
was a plane.
máy bay là gì.
They were told to take less luggage because it should not be a weight for the plane.
Họ được bảo mang ít hành lý thôi vì để không làm nặng máy bay.
So they got into the plane and put all of the luggage on their heads.
Vì vậy, họ lên máy bay và đặt tất cả hành lý lên đầu họ.
And they said that “We are trying to reduce the weight of the plane.”
Và họ nói rằng "Chúng tôi đang cố gắng giảm trọng lượng cho máy bay."
In the same way, we are also... actually the One - which is all-pervading power, which
Theo cùng một cách, chúng ta cũng... thực ra Đấng Duy Nhất - chính là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng, thứ
has created us, created this universe and has brought us to this level of human beings
đã tạo ra chúng ta, tạo ra vũ trụ này và đã đưa chúng ta đến cấp độ con người này
- is doing everything.
- đang làm mọi thứ.
But we think we are responsible, we have to do it.
Nhưng chúng ta nghĩ rằng mình phải chịu trách nhiệm, chúng ta phải làm điều đó.
But once you become a Sahaja Yogi you just do it, no doubt.
Nhưng một khi các con trở thành một Hành giả Sahaja, các con cứ làm thôi, không nghi ngờ gì cả.
But you don’t think that you are doing anything.
Nhưng các con không nghĩ rằng mình đang làm bất cứ điều gì.
You just say its happening.
Các con chỉ nói rằng nó đang diễn ra.
And what a beautiful feeling it is.
Và đó là một cảm giác thật đẹp đẽ.
Then you don’t have blood pressures, you don’t have headaches, you don’t have tensions
Khi đó các con không bị huyết áp, các con không bị đau đầu, các con không bị căng thẳng
– no, because we are not doing it.
– không, bởi vì chúng ta không làm điều đó.
It is just done and you find it’s all done.
Nó cứ thế được thực hiện và các con thấy mọi thứ đều đã xong.
Now on this center when we come, as I’ve told you, your thinking is controlled by you,
Bây giờ khi chúng ta đến trung tâm này, như Ta đã nói với các con, suy nghĩ của các con được kiểm soát bởi chính các con,
you can control.
các con có thể kiểm soát.
If you want you can think or you don’t think.
Nếu muốn các con có thể suy nghĩ hoặc các con không suy nghĩ.
But in that silence you feel your peace.
Nhưng trong sự tĩnh lặng đó, các con cảm nhận được sự bình an của mình.
If there’s too much of crowds, too much of problems, suddenly you become the witness.
Nếu có quá đông người, quá nhiều vấn đề, đột nhiên các con trở thành nhân chứng.
You start seeing everything.
Các con bắt đầu nhìn thấy mọi thứ.
Seeing the problem, what it is.
Nhìn thấy vấn đề, bản chất của nó là gì.
Unless and until you can see the problem you cannot solve it.
Trừ khi và cho đến khi các con có thể nhìn thấy vấn đề, các con không thể giải quyết nó.
Because you are in the problem, you just get upset.
Bởi vì các con đang ở trong vấn đề, các con chỉ cảm thấy bực bội.
But if you are out of the problem, you can see it.
Nhưng nếu các con ở ngoài vấn đề, các con có thể nhìn thấy nó.
And that’s what happens to you when you become thoughtlessly aware when this center
Và đó là điều xảy ra với các con khi các con đạt được nhận thức không suy nghĩ khi trung tâm này
opens out.
mở ra.
Last but not the least is the center of limbic area which is very important.
Cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng là trung tâm của vùng limbic, vốn rất quan trọng.
Now I do not know it has been discovered or not, but it will be very soon discovered,
Bây giờ Ta không biết điều này đã được khám phá hay chưa, nhưng nó sẽ sớm được khám phá,
that very strong things like cracks and all that have got sulfuric acid in it, and that
rằng những thứ rất mạnh như ma túy crack và tất cả những thứ đó đều có chứa axit sulfuric, và chất đó
doesn’t go anywhere in the body, just rushes into the limbic area.
không đi đến bất cứ đâu trong cơ thể, mà chỉ lao thẳng vào vùng limbic.
Now this limbic area is a hollow place which has got all cells here very sensitive to joy
Bây giờ vùng limbic này là một nơi rỗng có chứa tất cả các tế bào rất nhạy cảm với niềm vui sướng
and happiness.
và hạnh phúc.
But they become numb, so numb that ordinary music you cannot hear - somebody has to scream
Nhưng chúng trở nên tê liệt, tê liệt đến mức các con không thể nghe thấy âm nhạc bình thường - ai đó phải hét lên
at you, has to shout at you, he has to jump on it, otherwise you cannot enjoy.
vào mặt các con, phải la hét vào các con, người đó phải nhảy chồm lên, nếu không các con không thể thưởng thức được.
Then it has to be worse and worse and worse and worse…
Sau đó, nó phải trở nên tồi tệ hơn và tồi tệ hơn và tồi tệ hơn và tồi tệ hơn…
I don’t know now with cracks, later on they might develop something even more poisonous,
Ta không biết bây giờ với ma túy crack, sau này họ có thể phát triển thứ gì đó thậm chí còn độc hại hơn,
because it has to excite this limbic area which is such an important thing.
bởi vì nó phải kích thích vùng limbic này, vốn là một thứ quan trọng như vậy.
But as soon as the Kundalini enters into that area, limbic area, she soothes it and it opens
Nhưng ngay khi Kundalini đi vào vùng đó, vùng limbic, Bà làm dịu nó và nó mở ra
- opens like a lotus, thousand petalled lotus.
- mở ra như một đóa sen, đóa sen ngàn cánh.
It opens and then the Kundalini emerges out of your fontanelle bone area and gets connected
Nó mở ra và sau đó Kundalini thoát ra khỏi vùng thóp của các con và được kết nối
to the all-pervading power.
với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
Then you start feeling the cool breeze in your hands.
Sau đó các con bắt đầu cảm thấy làn gió mát trên tay mình.
You can feel it all over.
Các con có thể cảm thấy nó ở khắp nơi.
Some people in the beginning who felt cool breeze, could not believe it – so they closed
Một số người lúc đầu cảm thấy làn gió mát, đã không thể tin được – vì vậy họ đóng
doors, everything and sat down to see, still they were feeling it.
cửa lại, mọi thứ và ngồi xuống để xem, họ vẫn cảm thấy nó.
But it works, works in the sense that you get empowered.
Nhưng nó hoạt động, hoạt động theo nghĩa là các con được trao quyền năng.
You become peaceful, you become the witness, you become the wise and you become empowered
Các con trở nên bình an, các con trở thành nhân chứng, các con trở nên khôn ngoan và các con được trao quyền năng
that you can give realizations to others like this, that you can raise the Kundalini like
để các con có thể ban sự khai ngộ cho người khác như thế này, để các con có thể đưa Kundalini đi lên như
this and you can establish that connection.
thế này và các con có thể thiết lập sự kết nối đó.
You can do it.
Các con có thể làm được điều đó.
And this is what is your right to have it.
Và đây là quyền lợi của các con để có được nó.
This is what will give you meaning.
Đây là điều sẽ mang lại ý nghĩa cho các con.
Otherwise so far whatever we have been doing is very frustrating.
Nếu không thì cho đến nay bất cứ điều gì chúng ta đang làm đều rất nản lòng.
Now yesterday I said some questions can be asked but I haven’t seen any questions whatsoever.
Bây giờ hôm qua Ta đã nói có thể đặt một số câu hỏi nhưng Ta chưa thấy bất kỳ câu hỏi nào cả.
That means you have no questions?
Điều đó có nghĩa là các con không có câu hỏi nào ư?
Or there are some questions we can deal with it for about 5 minutes.
Hoặc có một số câu hỏi chúng ta có thể giải quyết trong khoảng 5 phút.
There’s one there, please..
Có một người ở kia, xin mời..
Question: INAUDIBLE, but someone else (a yogi near Mother?) repeats the question:
Câu hỏi: KHÔNG NGHE RÕ, nhưng một người khác (một hành giả ngồi gần Mẹ?) lặp lại câu hỏi:
[What is the process by which you one stops thinking?]
[Quy trình nào giúp một người dừng suy nghĩ ạ?]
It’s very simple.
Điều đó rất đơn giản.
When the Kundalini settles down there, what happens, as I told you, there is Christ – Christ
Khi Kundalini an định ở đó, điều xảy ra là, như Mẹ đã nói với các con, có Chúa Giê-Su – Chúa Giê-Su
is awakened and He sucks in these two institutions which you see there, the yellow and the blue.
được đánh thức và Ngài hút vào hai thể chế mà các con thấy ở đó, màu vàng và màu xanh.
These are – one is, the blue one is our conditioning and the yellow one is our ego.
Đó là – một là, cái màu xanh là định kiến của chúng ta và cái màu vàng là bản ngã của chúng ta.
So both these are sucked in like that.
Vậy nên cả hai thứ này bị hút vào như thế.
These are sucked in because it is said that He died for our sins, didn’t He?
Những thứ này bị hút vào bởi vì người ta nói rằng Ngài đã chết vì tội lỗi của chúng ta, phải không nào?
He suffered for us.
Ngài đã chịu khổ hạnh vì chúng ta.
Now also that’s why yesterday I’ve said are we going to suffer more than Him?
Bây giờ đó cũng là lý do tại sao hôm qua Mẹ đã nói rằng liệu chúng ta có định chịu khổ hạnh nhiều hơn Ngài không?
We don’t have to suffer.
Chúng ta không cần phải chịu khổ hạnh.
Only awaken Him at Agnya.
Chỉ cần đánh thức Ngài tại luân xa Agnya.
We are all right, this is the process, it opens out.
Chúng ta ổn cả, đây là quy trình, nó mở ra.
All right?
Được chứ?
That’s why I said you must forgive, because He said you have to forgive and when you forgive
Đó là lý do tại sao Mẹ nói các con phải tha thứ, bởi vì Ngài đã nói các con phải tha thứ và khi các con tha thứ
you can ask for forgiveness, that’s why we do both the things – one in the front
các con có thể cầu xin sự tha thứ, đó là lý do tại sao chúng ta làm cả hai việc – một ở phía trước
and one in the back.
và một ở phía sau.
Please get up.
Mời con đứng dậy.
[How do you raise the Kundalini?]
[Làm thế nào để đưa Kundalini đi lên ạ?]
Automatically, I’ll tell you how.
Một cách tự động, Mẹ sẽ nói cho con biết làm thế nào.
Please, you see like if you have to sprout a seed you have to just put it in the Mother
Làm ơn, con thấy đấy giống như nếu con muốn làm nảy mầm một hạt giống, con chỉ cần đặt nó vào trong Mẹ
Earth.
Đất.
How do you do it?
Con làm điều đó như thế nào?
The Mother Earth has got the capacity and the seed is built-in within it.
Mẹ Đất có khả năng đó và hạt giống được tích hợp sẵn bên trong nó.
Now it is all built-in within you, all right.
Giờ đây tất cả đều được tích hợp sẵn bên trong con, được chứ.
And just you are here, I can raise it – anybody can raise it, those who have got the capacity
Và chỉ cần con ở đây, Mẹ có thể đưa nó đi lên – bất cứ ai cũng có thể đưa nó đi lên, những người có khả năng
– Sahaja Yogis can raise your Kundalini also.
– các Hành giả Sahaja cũng có thể đưa Kundalini của con đi lên.
[Question from the floor, : You talk about always thinking.
[Câu hỏi từ khán giả: Mẹ nói về việc luôn suy nghĩ.
You talk about, like, if you think too much, you can actually create illness and the problems
Mẹ nói về việc, giống như, nếu suy nghĩ quá nhiều, ta thực sự có thể tạo ra bệnh tật và các vấn đề
in your life.
trong cuộc sống.
How do You organize Your time and Your work and everything, but You don’t think about
Làm thế nào Mẹ sắp xếp thời gian và công việc của Mẹ và mọi thứ, mà Mẹ lại không suy nghĩ về
it?]
điều đó ạ?]
Oh, because the Divine Power does for Me.
Ồ, bởi vì Sức mạnh Thiêng liêng làm điều đó cho Mẹ.
Everything is done by Divine Power.
Mọi thứ được thực hiện bởi Sức mạnh Thiêng liêng.
Why should I think – let it think for Me.
Tại sao Mẹ phải suy nghĩ – hãy để nó suy nghĩ cho Mẹ.
You see I travel every day – I sleep at 2 o’clock in the night, get up about 5 o’clock
Con thấy đấy Mẹ di chuyển mỗi ngày – Mẹ ngủ lúc 2 giờ đêm, dậy khoảng 5 giờ
in the morning and I travel everywhere.
sáng và Mẹ đi khắp nơi.
And I’m now 67 years of age, all right, so what.
Và bây giờ Mẹ đã 67 tuổi, được rồi, thì sao nào.
Divine Power is looking after Me, it’s working out everything.
Sức mạnh Thiêng liêng đang chăm sóc cho Mẹ, nó đang giải quyết mọi thứ.
I am just moving about nicely enjoying everything.
Mẹ chỉ đang di chuyển một cách tốt đẹp và thưởng thức mọi thứ.
But you have to believe that you can get realization.
Nhưng các con phải tin rằng các con có thể đạt được sự khai ngộ.
You need not believe in the Divine Power, but you just first believe that you can get
Các con không cần tin vào Sức mạnh Thiêng liêng, nhưng trước tiên các con chỉ cần tin rằng các con có thể đạt được
realization and you get it and get in connection with it.
sự khai ngộ và các con đạt được nó và có được sự kết nối với nó.
It just works.
Nó cứ thế hoạt động thôi.
It is the subtlest of subtle.
Nó là cái vi tế nhất trong những cái vi tế.
[Yogi, repeating the question: How can we utilize the divine power in our relationships
[Hành giả, lặp lại câu hỏi: Làm thế nào chúng con có thể sử dụng Sức mạnh Thiêng liêng trong các mối quan hệ
and all the problems?]
và tất cả các vấn đề của mình ạ?]
You see first of all you have to give to others.
Con thấy đấy trước hết con phải cho đi tới những người khác.
Unless and until you open one door, all right that’s Divine Power there.
Trừ khi và cho đến khi các con mở một cánh cửa, được rồi đó là Sức mạnh Thiêng liêng ở đó.
But unless and until you open other door, it won’t come in your life.
Nhưng trừ khi và cho đến khi các con mở cánh cửa khác, nó sẽ không đi vào cuộc đời các con.
So you have to open the other door also.
Vì vậy các con cũng phải mở cánh cửa kia nữa.
There’s where we fail, we want to use Sahaja Yoga for our own purpose, for our own – my
Đó là nơi chúng ta thất bại, chúng ta muốn sử dụng Sahaja Yoga cho mục đích riêng của mình, cho riêng mình – anh trai
brother, my sister, my son, all sorts of my, my, my…
tôi, chị gái tôi, con trai tôi, đủ thứ của tôi, của tôi, của tôi…
There there’s problem – but open it out.
Đó, vấn đề là ở đó – nhưng hãy mở nó ra.
Everything works out.
Mọi thứ sẽ được giải quyết.
You must learn to give.
Các con phải học cách cho đi.
This is free.
Điều này là miễn phí.
[Question inaudible]
[Câu hỏi không nghe rõ]
It is situated on top of the brain where it is above the brain, and it is covered with,
Nó nằm trên đỉnh não bộ, nơi nó ở phía trên não bộ, và nó được bao phủ bởi,
the doctors say that it is 988 nerves - because I don’t want to quarrel with them.
các bác sĩ nói rằng đó là 988 dây thần kinh - bởi vì Mẹ không muốn tranh cãi với họ.
But there are 1000 nerves which cover it.
Nhưng có 1000 dây thần kinh bao phủ nó.
And when it is enlightened you’ll be surprised, you’ll see a beautiful lotus opening in
Và khi nó được khai sáng, các con sẽ ngạc nhiên, các con sẽ thấy một bông sen xinh đẹp đang nở ra với
all colors, very very silent flames, and they are so peace-giving, looks so beautiful.
đủ mọi sắc màu, những ngọn lửa rất rất tĩnh lặng, và chúng mang lại sự bình yên, trông thật đẹp đẽ.
Because when any nerve gets enlightened, the light of that flame looks like a petal.
Bởi vì khi bất kỳ dây thần kinh nào được khai sáng, ánh sáng của ngọn lửa đó trông giống như một cánh hoa.
It’s very beautiful, it is.
Nó rất đẹp, thật sự là vậy.
But it has to open out.
Nhưng nó phải mở ra.
Just now it is covered by our conditioning and our ego.
Ngay lúc này nó bị bao phủ bởi những định kiến và bản ngã của chúng ta.
Like we have become like an egg we can say.
Giống như chúng ta đã trở thành như một quả trứng, chúng ta có thể nói vậy.
That’s why in Sanskrit language, a person who has known the brahma, the all-pervading
Đó là lý do tại sao trong tiếng Phạn, một người đã biết Brahma, Năng lượng Vũ trụ Toàn năng,
power, is called as dvijaha and a bird is also called as dvijaha - means born twice.
được gọi là dvijaha và một con chim cũng được gọi là dvijaha - nghĩa là sinh ra hai lần.
First as an egg, then it becomes a bird – human being and a realized soul.
Đầu tiên là một quả trứng, sau đó nó trở thành một con chim – con người và một Linh hồn khai ngộ.
These are the two stages.
Đây là hai giai đoạn.
[Question inaudible]
[Câu hỏi không nghe rõ]
You see the thing is that now there are social conditions which are very bad, people are
Các con thấy đấy, vấn đề là hiện nay có những điều kiện xã hội rất tồi tệ, mọi người thì
homeless, they are on the streets.
vô gia cư, họ đang ở trên đường phố.
Now thinking about it you are not going to help them, are you?
Bây giờ suy nghĩ về điều đó cũng không giúp được gì cho họ, phải không?
No.
Không.
Which is the best way is to empower yourself, all right?
Cách tốt nhất là làm cho bản thân mình mạnh mẽ hơn, được chứ?
Now see for example, in the villages of India where I work, people have given them alcohol,
Bây giờ hãy xem ví dụ, tại các ngôi làng ở Ấn Độ nơi Mẹ làm việc, người ta đã đưa rượu cho họ,
they have given up all bad habits, they have become very dynamic, they have become very
họ đã từ bỏ mọi thói quen xấu, họ đã trở nên rất năng động, họ đã trở nên rất
well off, they are living very well.
khá giả, họ đang sống rất tốt.
In London, if you want to work, I am sure you can get a home, no problem.
Ở London, nếu các con muốn làm việc, Mẹ chắc chắn rằng các con có thể có một ngôi nhà, không vấn đề gì.
You see the Asians who have come here, I am an Asian though I didn’t come as an immigrant,
Các con thấy những người châu Á đến đây, Mẹ là người châu Á mặc dù Mẹ không đến như một người nhập cư,
they are becoming very rich, because they work very hard, very hard, so those who want
họ đang trở nên rất giàu có, bởi vì họ làm việc rất chăm chỉ, rất chăm chỉ, vì vậy những ai muốn
to… in London.
thì… ở London.
But in India it may not be.
Nhưng ở Ấn Độ thì có thể không được như vậy.
But despite that, after Sahaja Yoga they have improved so much – they have become so dynamic,
Nhưng bất chấp điều đó, sau khi đến với Sahaja Yoga, họ đã cải thiện rất nhiều – họ đã trở nên rất năng động,
they have become so hopeful of life.
họ đã trở nên rất tràn đầy hy vọng vào cuộc sống.
But if you just think that life is good for nothing, let us now drink and be merry then
Nhưng nếu các con cứ nghĩ rằng cuộc đời chẳng có ích gì, hãy cứ uống rượu và vui vẻ thì
it won’t work out.
mọi việc sẽ không thành đâu.
These homeless and all these conditions are all such – because it is an artificial condition
Những người vô gia cư này và tất cả những điều kiện này đều như vậy – bởi vì đó là một tình trạng giả tạo
you know, many people have houses but they don’t want to give it for people to live.
các con biết đấy, nhiều người có nhà nhưng họ không muốn cho người khác ở.
Now if those people get transformation, they won’t behave like that.
Bây giờ nếu những người đó có được sự chuyển hóa, họ sẽ không cư xử như vậy.
You see the whole behavior will change when the emancipation of the society comes up.
Các con thấy đấy, toàn bộ hành vi sẽ thay đổi khi sự giải phóng của xã hội diễn ra.
But I have seen in the villages of India there’s a complete transformation.
Nhưng Ta đã thấy ở các ngôi làng tại Ấn Độ có một sự chuyển hóa hoàn toàn.
The social conditions are much worse but Indians are more satisfied people, they are not so
Điều kiện xã hội tồi tệ hơn nhiều nhưng người Ấn Độ là những người thỏa mãn hơn, họ không quá
much.
đòi hỏi.
Here even, supposing you offer a house, they will say, “No, I don’t like this house.”
Ngay cả ở đây, giả sử các con cho họ một ngôi nhà, họ sẽ nói, “Không, tôi không thích ngôi nhà này.”
You offer a job, they’ll say, “I don’t want this job.”
Các con cho họ một công việc, họ sẽ nói, “Tôi không muốn công việc này.”
All these things are there – also too much of choices.
Tất cả những điều này đều hiện hữu – cũng là do có quá nhiều sự lựa chọn.
But if you decide, London is not difficult place I tell you to work hard and get a house,
Nhưng nếu các con quyết tâm, London không phải là nơi khó khăn, Ta nói với các con, để làm việc chăm chỉ và có được một ngôi nhà,
not difficult, they can do it.
không khó đâu, họ có thể làm được.
But people don’t work here, don’t work.
Nhưng mọi người không làm việc ở đây, không làm việc.
There are so many old people who haven’t got anybody to help them.
Có rất nhiều người già không có ai giúp đỡ họ.
But these people will never go and help them.
Nhưng những người này sẽ không bao giờ đi giúp đỡ họ.
They can earn.
Họ có thể kiếm tiền.
This is a place where anybody can earn I think, because I know people, Asians, who have come
Đây là nơi mà bất cứ ai cũng có thể kiếm tiền, Ta nghĩ vậy, bởi vì Ta biết những người, người châu Á, những người đã đến
here without any money are very rich today - all have got big big cars, nice houses,
đây mà không có đồng nào, ngày nay lại rất giàu có - tất cả đều có xe hơi lớn, nhà đẹp,
this, that.
thứ này, thứ kia.
You can see that they are very hardworking.
Các con có thể thấy rằng họ rất chăm chỉ.
And then divorces, everybody third day if you divorce someone what will happen to you?
Và rồi chuyện ly hôn, cứ ba ngày lại có người ly hôn, nếu các con ly hôn ai đó thì chuyện gì sẽ xảy ra với các con?
You’ll end up without a home.
Các con sẽ kết thúc trong cảnh không nhà cửa.
No respect for the wife, the wife has no respect for the house.
Không tôn trọng người vợ, người vợ không tôn trọng ngôi nhà.
All upside down society.
Cả xã hội đảo lộn.
There’s a big quarrel going on between husband and wife – how can you have a home with
Có một cuộc cãi vã lớn đang diễn ra giữa vợ và chồng – làm sao các con có thể có một mái ấm với
this husband and wife fighting?
cảnh vợ chồng đánh nhau này?
Even TV if you open, nothing but fighting - you just don’t want to hear anyone.
Ngay cả TV nếu các con mở lên, không có gì ngoài đánh nhau - các con chỉ không muốn nghe ai cả.
See we had to decide on certain things – that if we have to make a home, then we have to
Thấy đấy, chúng ta phải quyết định một số điều – rằng nếu chúng ta phải xây dựng một mái ấm, thì chúng ta phải
understand our role in life.
hiểu vai trò của mình trong cuộc sống.
For a woman and a man, I agree, they are equal, no doubt.
Đối với phụ nữ và đàn ông, Ta đồng ý, họ bình đẳng, không còn nghi ngờ gì nữa.
But they are like two wheels of a chariot which has some distance but they are not similar.
Nhưng họ giống như hai bánh của một cỗ xe, có khoảng cách nhưng họ không giống nhau.
And no use fighting with each other – when you can’t live without each other, why should
Và đánh nhau chẳng có ích gì – khi các con không thể sống thiếu nhau, tại sao
you fight?
các con lại đánh nhau?
And the children are on the streets.
Và những đứa trẻ đang ở ngoài đường.
Every child I find 18 years of age is out of the house.
Mọi đứa trẻ Ta thấy 18 tuổi đều ra khỏi nhà.
I mean here the little children are killed – why?
Ý Ta là ở đây những đứa trẻ nhỏ bị giết – tại sao?
In India, I cannot think of such a thing.
Ở Ấn Độ, Ta không thể tưởng tượng được chuyện như vậy.
The reason, though they are very poor, the reason is they know what is love.
Lý do là, mặc dù họ rất nghèo, lý do là họ biết tình yêu thương là gì.
And that is what I feel that the society has to little bit take to Sahaja Yoga.
Và đó là điều Ta cảm thấy rằng xã hội cần phải tiếp nhận Sahaja Yoga một chút.
Now we have so many marriages in Sahaja Yoga – I mean 1% marriages fail, 1%.
Bây giờ chúng ta có rất nhiều cuộc hôn nhân trong Sahaja Yoga – ý Ta là 1% các cuộc hôn nhân thất bại, 1%.
They have beautiful children, they are living very well, they have good houses.
Họ có những đứa con xinh đẹp, họ đang sống rất tốt, họ có những ngôi nhà tốt.
Those who were really hippies had nothing, are having nice houses and everything they
Những người thực sự từng là hippies không có gì cả, giờ đang có nhà đẹp và mọi thứ họ
have.
có.
Also some of them, were “Oh, so I am now fortunately, I am without job.”
Ngoài ra, một số người trong số họ, đã nói “Ồ, vậy là bây giờ con may mắn, con không có việc làm.”
And I said, “What, you are very fortunate?”
Và Ta nói, “Cái gì, con rất may mắn sao?”
“Yea, now I am without job.
“Vâng, bây giờ con không có việc làm.
Very happy about it.”
Rất hạnh phúc về điều đó.”
So I told the gentleman that if you are not going to stick to one job, you are not going
Vậy nên Ta đã bảo người đàn ông đó rằng nếu con không định gắn bó với một công việc, con sẽ không
to come to Sahaja Yoga.
đến với Sahaja Yoga.
And that fellow today has a big car, a nice wife, children and a house.
Và anh chàng đó ngày nay đã có một chiếc xe hơi lớn, một người vợ hiền, những đứa con và một ngôi nhà.
So all these ideas of stupid freedom must be given up.
Vì vậy tất cả những ý tưởng về sự tự do ngu ngốc này phải được từ bỏ.
One has to come to a balance and value your life.
Các con phải đạt được sự cân bằng và trân trọng cuộc sống của mình.
You must value it.
Các con phải trân trọng nó.
Human life is very valuable.
Cuộc sống con người rất quý giá.
With what great difficulty God has created you and what are we doing with it?
Thượng đế đã tạo ra các con khó khăn biết bao và chúng ta đang làm gì với nó?
The whole society has to take a turn and think of living happily – if the husband and wife,
Toàn xã hội phải thay đổi và nghĩ đến việc sống hạnh phúc – nếu vợ và chồng,
I mean such a relationship, husband and wife cannot live together, then how do we expect
Ý Ta là một mối quan hệ như vậy, vợ chồng không thể sống cùng nhau, thì làm sao chúng ta mong đợi
this world to have United Nations?
thế giới này có Liên Hợp Quốc?
We cannot – it is falsehood.
Chúng ta không thể – đó là sự giả dối.
In Sahaja Yoga we don’t have divorces – we have sometimes, sometimes we have, is allowed.
Trong Sahaja Yoga chúng ta không có ly dị – đôi khi chúng ta có, đôi khi có, điều đó được cho phép.
But that is mostly when they are married beforehand – fallen in love, now they are rising in
Nhưng đó chủ yếu là khi họ đã kết hôn từ trước – đã sa vào tình yêu, giờ họ đang thăng hoa trong
love, falling in love again, again falling, rising in love again… how many times they
tình yêu, lại sa vào tình yêu, lại sa ngã, lại thăng hoa trong tình yêu… bao nhiêu lần họ
fall in love God only knows.
sa vào tình yêu chỉ có Thượng đế mới biết.
It’s a funny stuff going on.
Đó là một chuyện nực cười đang diễn ra.
We have to face the reality.
Chúng ta phải đối mặt với thực tế.
So just worrying about these things, what we should do, is to first of all become wise
Vì vậy chỉ lo lắng về những điều này, điều chúng ta nên làm, trước hết là trở nên khôn ngoan
and understand the problems.
và hiểu rõ các vấn đề.
We can all solve it.
Tất cả chúng ta đều có thể giải quyết nó.
It is very simple, it is very simple to solve the problems.
Rất đơn giản, rất đơn giản để giải quyết các vấn đề.
First of all we have to enter into the Kingdom of God.
Trước hết chúng ta phải bước vào Vương quốc của Thượng đế.
And secondly, that it solves your problems.
Và thứ hai, điều đó giải quyết các vấn đề của các con.
Just worrying about poor people, it’s also a kind of a fashion these days.
Chỉ lo lắng cho người nghèo, đó cũng là một kiểu mốt ngày nay.
Because when I went to Switzerland, I met a lady.
Bởi vì khi Ta đến Thụy Sĩ, Ta đã gặp một người phụ nữ.
She said, “I am very guilty.”
Bà ấy nói, “Con cảm thấy rất tội lỗi.”
I said, “Why?”
Ta hỏi, “Tại sao?”
“Because of Afghanistan.”
“Vì Afghanistan ạ.”
I said, “Are you Afghani?”
Ta nói, “Con có phải là người Afghanistan không?”
“No, but I am guilty about Afghanistan.”
“Dạ không, nhưng con thấy tội lỗi về Afghanistan.”
“What have you got to do with Afghanistan?”
“Con có liên quan gì đến Afghanistan chứ?”
“Nothing.”
“Dạ không có gì.”
So it’s kind of an idea - what are we doing about it?
Vậy đó là một kiểu ý tưởng - chúng ta đang làm gì về điều đó?
But a Sahaja Yogi does, Sahaja Yogi finds out ways and methods of creating a convenient
Nhưng một hành giả Sahaja thì có hành động, hành giả Sahaja tìm ra các cách thức và phương pháp để tạo ra một cuộc sống thuận tiện
life – a life where you can earn, you can live… we do it – we have done, I have
– một cuộc sống mà các con có thể kiếm sống, có thể sống… chúng ta làm điều đó – chúng ta đã làm, Ta có
so many examples.
rất nhiều ví dụ.
Because it’s a collective life also you help each other.
Bởi vì đó là một cuộc sống tập thể, các con cũng giúp đỡ lẫn nhau.
We didn’t have rich people in Sahaja Yoga many because they seldom come to Sahaja Yoga.
Chúng ta không có nhiều người giàu trong Sahaja Yoga bởi vì họ hiếm khi đến với Sahaja Yoga.
They go to false gurus because they can purchase the guru – they can’t purchase Me.
Họ tìm đến các thầy bà tà đạo vì họ có thể mua chuộc được ông thầy – họ không thể mua chuộc được Ta.
So mostly the rich never come here.
Vì vậy hầu hết người giàu không bao giờ đến đây.
Bureaucrats also don’t come, politicians don’t come.
Các quan chức cũng không đến, các chính trị gia không đến.
So those people who come to Me are the people who can easily solve the problem because they
Vì vậy những người đến với Ta là những người có thể dễ dàng giải quyết vấn đề bởi vì họ
are so collective, they can solve the problem.
rất có tính tập thể, họ có thể giải quyết vấn đề.
You’ll be surprised, I went to Turkey – My husband was not so for it – everybody said,
Các con sẽ ngạc nhiên, Ta đã đến Thổ Nhĩ Kỳ – chồng Ta không ủng hộ lắm – mọi người đều nói,
“That’s a Muslim country, this, that.”
“Đó là một quốc gia Hồi giáo, thế này, thế kia.”
I went to a Muslim country that was Turkey, and a woman, I just said I must go.
Ta đã đến một quốc gia Hồi giáo là Thổ Nhĩ Kỳ, và là một người phụ nữ, Ta chỉ nói rằng Ta phải đi.
But I was surprised, they worshipped Mother, they worshipped their mothers.
Nhưng Ta đã ngạc nhiên, họ tôn thờ Mẹ, họ tôn thờ những người mẹ của họ.
And they were so beautiful – so many.
Và họ thật đẹp đẽ – rất nhiều người.
In one shot, we got 70 people – serious Sahaja Yogis.
Trong một lần, chúng ta có được 70 người – những Hành giả Sahaja nghiêm túc.
But do you know when I reached there, people from America, from Australia, from all over
Nhưng các con biết không, khi Ta đến đó, mọi người từ Mỹ, từ Úc, từ khắp nơi
the world arrived there in Turkey to help Me.
trên thế giới đã đến Thổ Nhĩ Kỳ để giúp Ta.
I mean I was so enamored to see My children coming, arriving there on their own - those
Ý Ta là Ta đã rất vui sướng khi thấy các con của Ta đến, tự mình đến đó - những người
who could afford it.
có đủ điều kiện.
And the Turkish people were so beautiful, I tell you.
Và người dân Thổ Nhĩ Kỳ thật đẹp đẽ, Ta nói cho các con biết.
I found they are the same everywhere.
Ta thấy họ đều giống nhau ở mọi nơi.
There’s only a skin deep difference, I tell you, otherwise we are just the same.
Chỉ có sự khác biệt về màu da thôi, Ta nói cho các con biết, nếu không thì chúng ta đều giống nhau.
So all these problems can be easily solved – there’s nothing so serious about it.
Vì vậy, tất cả những vấn đề này có thể được giải quyết dễ dàng – không có gì quá nghiêm trọng về điều đó cả.
There is
Có
a very great thing no doubt, but unless and until you are connected, it is like telephoning
một điều rất tuyệt vời, không còn nghi ngờ gì nữa, nhưng trừ khi và cho đến khi các con được kết nối, nó giống như gọi điện thoại
without connection.
mà không có kết nối vậy.
There are people in India who’ll go on saying “Rama Rama Rama Rama Rama” like that.
Có những người ở Ấn Độ cứ liên tục nói “Rama Rama Rama Rama Rama” như thế.
And the chakra of Rama itself will be caught.
Và chính luân xa của Rama sẽ bị tắc.
They’ll be saying “Shiva Shiva Shiva Shiva” and the heart chakra, where Shiva resides,
Họ sẽ nói “Shiva Shiva Shiva Shiva” và luân xa tim, nơi Shiva ngự trị,
it will be caught.
sẽ bị tắc.
The reason is, supposing you want to meet the Queen – now if you go to Buckingham
Lý do là, giả sử các con muốn gặp Nữ hoàng – bây giờ nếu các con đến Cung điện
Palace and go on saying “Elizabeth, Elizabeth, Elizabeth” – you’ll be arrested!
Buckingham và cứ nói “Elizabeth, Elizabeth, Elizabeth” – các con sẽ bị bắt!
And you’ll end up in a jail!
Và các con sẽ phải ngồi tù!
So you must have some connection, there should be some protocol.
Vì vậy các con phải có sự kết nối nào đó, cần phải có một số nghi thức.
Now if it is for kings and prime ministers, what about God?
Bây giờ nếu điều đó áp dụng cho các vị vua và thủ tướng, thì còn Thượng đế thì sao?
He’s not in your pocket.
Ngài không nằm trong túi của các con.
But once you are realized, even once you take the name, it is sufficient.
Nhưng một khi các con đã được khai ngộ, thậm chí chỉ cần các con gọi tên, thế là đủ.
What is there?
Có gì đâu?
He’s at your disposal all the time there.
Ngài luôn ở đó sẵn sàng giúp đỡ các con.
But you have to have connection.
Nhưng các con phải có sự kết nối.
Now you are the citizens say of England, or some place, all right so your government is
Bây giờ các con là công dân của nước Anh, hay một nơi nào đó, được rồi, vậy chính phủ của các con đang
looking after you.
chăm lo cho các con.
Whether you are satisfied or not is not the point.
Dù các con có hài lòng hay không thì đó không phải là vấn đề.
But they are looking after you.
Nhưng họ đang chăm lo cho các con.
But if you enter into the Kingdom of God, then see the efficiency of this Kingdom.
Nhưng nếu các con bước vào Vương quốc của Thượng đế, thì hãy xem sự hiệu quả của Vương quốc này.
You’ll be amazed if I tell you how things work out.
Các con sẽ ngạc nhiên nếu Ta kể cho các con nghe mọi việc diễn ra như thế nào.
So amazing
Thật đáng kinh ngạc
it is, so amazing.
thật sự là vậy, thật đáng kinh ngạc.
See first of all they say Kundalini has to rise.
Hãy xem, trước hết người ta nói Kundalini phải đi lên.
Then it sometimes comes back to the centers which are needing more help.
Sau đó đôi khi nó quay trở lại các trung tâm đang cần giúp đỡ nhiều hơn.
So it is like a rope you can say, which has many strings in it, very thin ones just like
Vì vậy, có thể nói nó giống như một sợi dây thừng, có nhiều sợi nhỏ bên trong, những sợi rất mỏng giống như
a hair, and one by one they open out.
một sợi tóc, và từng sợi một chúng mở ra.
So first, very few of them pierce through, open out the Sahasrara, by which you relax
Vì vậy, đầu tiên, rất ít trong số chúng xuyên qua, mở ra Sahasrara, nhờ đó các con thư giãn
and the chakras open out more.
và các luân xa mở ra nhiều hơn.
It goes on like that.
Nó cứ tiếp diễn như vậy.
But once you are connected properly then there’s no problem.
Nhưng một khi các con được kết nối đúng cách thì không còn vấn đề gì nữa.
But it is instantaneous, no doubt about it.
Nhưng nó diễn ra tức thì, không còn nghi ngờ gì về điều đó.
But for that you have to come to our centers, don’t have to pay anything, just spend some
Nhưng để làm được điều đó, các con phải đến các trung tâm của chúng ta, không phải trả bất cứ khoản nào, chỉ cần dành một chút
time and you have to master it, that’s all.
thời gian và các con phải làm chủ nó, chỉ vậy thôi.
There’s a question, what purpose do we have on this planet?
Có một câu hỏi, mục đích của chúng ta trên hành tinh này là gì?
The purpose of our existence is to prove that God’s creation is the most successful thing.
Mục đích sự tồn tại của chúng ta là để chứng minh rằng sự sáng tạo của Thượng đế là điều thành công nhất.
That’s the purpose.
Đó là mục đích.
About Me, I will not talk - I am sorry.
Về Ta, Ta sẽ không nói - Ta xin lỗi.
You better get your realization and try to find out about Me, because those who have
Tốt hơn là các con hãy đạt được sự khai ngộ của mình và cố gắng tìm hiểu về Ta, bởi vì những người đã
talked - you see human beings are mad people, you don’t know.
nói ra - các con thấy đấy con người là những kẻ điên rồ, các con không biết đâu.
Christ said “I am the Son of God” – which He was no doubt.
Chúa Giê-Su đã nói “Ta là Con của Thượng đế” – điều mà Ngài chắc chắn là như vậy.
And He saidthat, “I am the door” – which He was, no doubt.
Và Ngài đã nói rằng, “Ta là cánh cửa” – điều mà Ngài chắc chắn là như vậy.
But they crucified Him.
Nhưng họ đã đóng đinh Ngài.
They gave poison to Mohammed Sahib.
Họ đã đầu độc Mohammed Sahib.
They killed so many saints.
Họ đã giết rất nhiều vị thánh.
I know human beings very well, so please I am not going to talk to you about Myself at
Ta biết con người rất rõ, vì vậy làm ơn Ta sẽ không nói với các con về Bản thân Ta chút nào
all.
cả.
You better get your self-realization - try to know Me.
Tốt hơn là các con hãy đạt được sự khai ngộ của mình - hãy cố gắng biết về Ta.
Because I have to do some jobs, all right and for that, I want to live.
Bởi vì Ta phải làm một số công việc, được rồi và để làm điều đó, Ta muốn sống.
People are really sometimes so funny.
Con người thực sự đôi khi rất buồn cười.
Even otherwise they behave in such a funny manner that I can’t understand.
Thậm chí nếu không thì họ cũng cư xử theo một cách buồn cười đến mức Ta không thể hiểu nổi.
As if I am going to take away their property or something.
Cứ như thể Ta sắp lấy đi tài sản của họ hay thứ gì đó.
I am here to give you something that is very important.
Ta ở đây để trao cho các con một điều gì đó rất quan trọng.
Sort of you can say I am here to complete the work of Christ, Mohammed and all of them.
Đại loại các con có thể nói Ta ở đây để hoàn thành công việc của Chúa Giê-Su, Mohammed và tất cả bọn họ.
Yes please….
Vâng xin mời….
When you will give to others, you will receive the blessings.
Khi các con cho đi người khác, các con sẽ nhận được phước lành.
That’s what it is absolutely 100%.
Đó là điều hoàn toàn 100%.
He said so many things.
Ngài đã nói rất nhiều điều.
I mean just explaining Sahaja Yoga throughout I think.
Ý Ta là chỉ giải thích về Sahaja Yoga xuyên suốt Ta nghĩ vậy.
[Question inaudible]
[Câu hỏi không nghe rõ]
That
Điều đó
should not be the question just now, all right.
không nên là câu hỏi ngay lúc này, được chứ.
Because to say anything about it, you know what happens with people.
Bởi vì để nói bất cứ điều gì về nó, các con biết điều gì sẽ xảy ra với con người.
So this can be discussed later on, when we get our self-realization.
Vì vậy điều này có thể được thảo luận sau, khi chúng ta đạt được sự khai ngộ.
Certain things at a level can be discussed and this is what happened with all of them
Một số điều ở một mức độ nào đó có thể được thảo luận và đây là những gì đã xảy ra với tất cả bọn họ
because they had very little time to talk to you.
bởi vì họ có rất ít thời gian để nói chuyện với các con.
And that’s why everything has been misinterpreted, misused, because to understand the truth,
Và đó là lý do tại sao mọi thứ đã bị hiểu sai, bị lạm dụng, bởi vì để hiểu sự thật,
to bear it also, one has to have self-realization.
để chịu đựng nó nữa, người ta phải có sự khai ngộ.
This I have found out.
Điều này Ta đã nhận thấy.
If you are not a self realized person you can’t bear the truth, you cannot – it’s
Nếu con không phải là một người đã khai ngộ, con không thể chịu đựng được sự thật, con không thể – nó
too much for human mind to grasp and to allow it to be a part and parcel of their understanding.
quá sức để tâm trí con người nắm bắt và cho phép nó trở thành một phần thiết yếu trong sự hiểu biết của họ.
Truth is too much for them.
Sự thật là quá sức đối với họ.
So the first thing should be that we get our self-realization.
Vì vậy điều đầu tiên nên là chúng ta đạt được sự khai ngộ của mình.
Yes, my child…
Vâng, con của Ta…
[Initial question inaudible.
[Câu hỏi ban đầu không nghe rõ.
Mother: Can you get up, please?
Mẹ: Con có thể đứng dậy không, làm ơn?
Questioner: Yes, of course
Người hỏi: Vâng, tất nhiên ạ
Mother: Thank you.
Mẹ: Cảm ơn con.
Questioner: Do the colors of the chakras change all the time?[…
Người hỏi: Màu sắc của các luân xa có thay đổi mọi lúc không ạ?[…
INAUDIBLE]
KHÔNG NGHE RÕ]
But the auras you see sometimes are these colors only.
Nhưng hào quang mà các con thấy đôi khi chỉ là những màu sắc này.
But sometimes you are more strong with one center, so that color shows.
Nhưng đôi khi con mạnh hơn ở một trung tâm nào đó, nên màu sắc đó hiển lộ.
They do not change, they are just the same.
Chúng không thay đổi, chúng vẫn y nguyên.
All right I think now it is 10 o’clock so we’ll take about 10 minutes more and let
Được rồi, Mẹ nghĩ bây giờ là 10 giờ nên chúng ta sẽ dành thêm khoảng 10 phút nữa và hãy để
us finish with our self-realization which is going to take only 10 minutes.
chúng ta hoàn thành Sự Khai ngộ, việc này sẽ chỉ mất 10 phút thôi.
Those who do not want to have should please leave, they should not sit here and just watch
Những ai không muốn nhận thì xin hãy rời đi, họ không nên ngồi đây và chỉ nhìn
other people.
người khác.
That’s the only kindness I request of them – that if you do not want to have self-realization,
Đó là điều tử tế duy nhất Mẹ yêu cầu ở họ – rằng nếu các con không muốn nhận Sự Khai ngộ,
it’s better that you should leave.
tốt hơn là các con nên rời đi.
Those people who are standing, could not get place, can come here or you can also give
Những người đang đứng, không có chỗ ngồi, có thể đến đây hoặc các con cũng có thể nhường
them places if you want to give some places.
chỗ cho họ nếu các con muốn nhường một vài chỗ.
No, not for Sahaja Yogis, I said for others – for others, for outsiders, Sahaja Yogis
Không, không phải cho các Hành giả Sahaja, Mẹ nói cho những người khác – cho những người khác, cho người ngoài, các Hành giả Sahaja
can stand up.
có thể đứng dậy.
At the very outset you have to now understand that we are going to enter into the Kingdom
Ngay từ đầu, bây giờ các con phải hiểu rằng chúng ta sắp bước vào Vương quốc
of God and hence we have to little bit unload ourselves.
của Thượng đế và do đó chúng ta phải trút bỏ bớt gánh nặng của mình một chút.
One of the conditions is that we should not feel guilty – one should not feel guilty
Một trong những điều kiện là chúng ta không nên cảm thấy tội lỗi – không nên cảm thấy tội lỗi
at all.
chút nào cả.
Yesterday, same problem I said, but you were still feeling guilty.
Hôm qua, cùng một vấn đề Mẹ đã nói, nhưng các con vẫn cảm thấy tội lỗi.
Also it’s a fashion.
Đó cũng là một kiểu mốt.
Also I think the language is such – all the time sorry, sorry, sorry, sorry…
Mẹ cũng nghĩ ngôn ngữ là như vậy – lúc nào cũng xin lỗi, xin lỗi, xin lỗi, xin lỗi…
Even when we used to receive telephones we used to say “I beg your pardon.”
Thậm chí khi chúng ta nhận điện thoại, chúng ta thường nói "Tôi xin thứ lỗi".
But now it is sorry, sorry, sorry – ten times sorry.
Nhưng bây giờ thì là xin lỗi, xin lỗi, xin lỗi – mười lần xin lỗi.
What is there to be so sorry?
Có gì đâu mà phải xin lỗi nhiều thế?
So we have to be pleasantly placed towards ourselves.
Vì vậy, chúng ta phải có thái độ vui vẻ đối với chính mình.
We have to respect ourselves.
Chúng ta phải tôn trọng chính mình.
We have to be happy about ourselves.
Chúng ta phải hạnh phúc về chính mình.
This is first thing is not to feel guilty about anything - just believe that you have
Đây là điều đầu tiên, không cảm thấy tội lỗi về bất cứ điều gì - chỉ cần tin rằng các con đã
done nothing wrong which cannot be dissolved by this great power of forgiveness.
không làm gì sai trái mà không thể được hóa giải bởi sức mạnh to lớn của sự tha thứ này.
Please believe Me.
Hãy tin Mẹ.
But if you want to stick onto a feeling like that – “No, no, I am guilty” – it’s
Nhưng nếu các con muốn bám chấp vào một cảm giác như thế – “Không, không, con có tội” – thì đó
only mental.
chỉ là do tâm trí thôi.
Animals don’t feel guilty about anything – a dog will bark, tiger will eat anything
Động vật không cảm thấy tội lỗi về bất cứ điều gì – một con chó sẽ sủa, con hổ sẽ ăn bất cứ thứ gì
that it wants to.
mà nó muốn.
It’s only human beings who feel that way – that I’ve done this wrong, I’ve done
Chỉ có con người mới cảm thấy như vậy – rằng tôi đã làm điều này sai, tôi đã làm
that wrong.
điều kia sai.
All right, so not to feel guilty that’s one point.
Được rồi, vậy không cảm thấy tội lỗi là một điểm.
The second one is to forgive everyone, which is very difficult for many people.
Điểm thứ hai là tha thứ cho tất cả mọi người, điều này rất khó đối với nhiều người.
I don’t know how many mounds of unhappiness is in the head because we cannot forgive.
Mẹ không biết có bao nhiêu đống bất hạnh ở trong đầu vì chúng ta không thể tha thứ.
Mounds, it’s not kilos and kilos.
Những đống lớn, chứ không phải tính bằng ký lô đâu.
Yesterday I found most of them had not forgiven and I had to go on putting balm on their heads
Hôm qua Mẹ thấy hầu hết họ đều chưa tha thứ và Mẹ đã phải tiếp tục bôi dầu lên đầu họ
to take out.
để lấy nó ra.
So you must cooperate.
Vì vậy các con phải hợp tác.
Just forgive, just forgive everyone.
Chỉ cần tha thứ, chỉ cần tha thứ cho tất cả mọi người.
First of all forgive yourself and forgive everyone.
Trước hết hãy tha thứ cho chính mình và tha thứ cho tất cả mọi người.
And be pleasantly placed towards yourself.
Và hãy có thái độ vui vẻ đối với chính mình.
There’s no Greek tragedy going on here – no tragedy.
Không có bi kịch Hy Lạp nào diễn ra ở đây cả – không có bi kịch nào hết.
We are in a very beautiful atmosphere and we are going to go into the most beautiful
Chúng ta đang ở trong một bầu không khí rất đẹp và chúng ta sẽ đi vào khu vực đẹp nhất
area within ourselves, that is our spirit.
bên trong chúng ta, đó là spirit của chúng ta.
So we have to be very light about it.
Vì vậy chúng ta phải rất nhẹ nhàng về điều đó.
All right, with all this understanding, I have to request you that we have to take out
Được rồi, với tất cả sự hiểu biết này, Ta phải yêu cầu các con rằng chúng ta phải cởi
your shoes because this Mother Earth also helps us a lot.
giày ra bởi vì Mẹ Đất này cũng giúp chúng ta rất nhiều.
And not to be serious – not to be serious about it.
Và đừng quá nghiêm trọng – đừng quá nghiêm trọng về việc đó.
It’s not frivolous, but it’s fun.
Nó không phù phiếm, nhưng nó rất vui.
So you have to put your left hand towards Me, which represents your desire to get realization.
Vì vậy, các con hãy hướng tay trái về phía Ta, điều này tượng trưng cho mong muốn đạt được sự khai ngộ của các con.
If all the Sahaja Yogis could also sit down it would be very nice.
Nếu tất cả các Hành giả Sahaja cũng có thể ngồi xuống thì sẽ rất tốt.
Please be seated and don’t move about.
Hãy an tọa và đừng di chuyển xung quanh.
Left hand towards Me like that – be comfortable, if you want you can put it on your lap or
Tay trái hướng về phía Ta như thế này – hãy thoải mái, nếu muốn các con có thể đặt tay lên đùi hoặc
you can put it up if you want to.
các con có thể giơ tay lên nếu muốn.
Then the right hand needs to be used for nourishing your centers on the left-hand side.
Sau đó tay phải cần được sử dụng để nuôi dưỡng các trung tâm của các con ở bên trái.
Now I’ll show you how we’ll be nourishing.
Bây giờ Ta sẽ chỉ cho các con cách chúng ta sẽ nuôi dưỡng.
Before that, please remember that put your both the feet apart from each other – not
Trước đó, hãy nhớ đặt hai bàn chân của các con cách xa nhau – không
too much, but slightly.
quá nhiều, nhưng một chút thôi.
Now, left hand towards Me.
Bây giờ, tay trái hướng về phía Ta.
I’ll show you before and then we can close our eyes and work it out.
Ta sẽ làm mẫu trước và sau đó chúng ta có thể nhắm mắt lại và thực hiện.
Put your right hand on your heart – in the heart resides the Spirit and Kundalini is
Đặt tay phải lên tim – trong tim là nơi trú ngụ của spirit và Kundalini là
the reflection of the Holy Ghost, of the Adi Shakti, within us, while the Spirit is the
sự phản chiếu của Đức Thánh Linh, của Adi Shakti, bên trong chúng ta, trong khi spirit là
reflection of God Almighty.
sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng.
So we put our attention to our heart first.
Vì vậy, chúng ta đặt sự chú tâm vào tim mình trước tiên.
Then we take our right hand in the upper portion of our abdomen on the left-hand side and press
Sau đó chúng ta đặt tay phải lên phần bụng trên ở bên trái và ấn
it hard.
mạnh vào.
This is the center of our mastery.
Đây là trung tâm của sự làm chủ của chúng ta.
We take down our right hand on the lower portion of our abdomen and press it hard.
Chúng ta đưa tay phải xuống phần bụng dưới và ấn mạnh.
This is the center of pure knowledge that manifests on our central nervous system.
Đây là trung tâm của kiến thức thuần khiết biểu hiện trên hệ thần kinh trung ương của chúng ta.
We take back our hand in the upper portion of our abdomen.
Chúng ta đưa tay trở lại phần bụng trên.
And again we take it in the heart, in the upper portion of our heart.
Và một lần nữa chúng ta đặt tay lên tim, ở phần trên của tim.
Then we take it in the corner of our neck and our shoulder and put your head to the
Sau đó chúng ta đặt tay vào góc cổ và vai và nghiêng đầu sang
right.
phải.
This is the center we catch when we feel guilty.
Đây là trung tâm chúng ta bị tắc nghẽn khi chúng ta cảm thấy tội lỗi.
Then we take our hand on our forehead and slowly bring down our head on it to rest.
Sau đó chúng ta đặt tay lên trán và từ từ cúi đầu xuống tựa vào tay.
Here we press it on both the sides and this is the center to forgive.
Tại đây chúng ta ấn vào cả hai bên và đây là trung tâm để tha thứ.
We take back our hand on the back side of our head and put our head resting on it - this
Chúng ta đưa tay ra phía sau đầu và ngả đầu tựa vào tay - đây
is the center for asking forgiveness without feeling guilty.
là trung tâm để cầu xin sự tha thứ mà không cảm thấy tội lỗi.
We stretch our hand, with the center of our palm, we put it on our head in the soft bone
Chúng ta duỗi tay ra, dùng lòng bàn tay, chúng ta đặt lên đầu ở vùng xương mềm
area of our childhood, called as fontanelle bone area, and slowly we put down our head.
thời thơ ấu, được gọi là vùng thóp, và từ từ chúng ta cúi đầu xuống.
Here we stretch our fingers and move our scalp carefully with pressure, slowly, clockwise,
Tại đây chúng ta duỗi các ngón tay và di chuyển da đầu một cách cẩn thận với lực ấn, từ từ, theo chiều kim đồng hồ,
seven times.
bảy lần.
That’s all we have to do.
Đó là tất cả những gì chúng ta phải làm.
Now please close your eyes and don’t open them until I ask you to open because attention
Bây giờ hãy nhắm mắt lại và đừng mở ra cho đến khi Ta yêu cầu các con mở vì sự chú tâm
has to go inside.
phải đi vào bên trong.
Put your left hand towards Me.
Hãy hướng tay trái về phía Ta.
Now first you will feel thoughtless – so don’t fight with your thoughts.
Bây giờ trước tiên các con sẽ cảm thấy không có suy nghĩ – vì vậy đừng chiến đấu với những suy nghĩ của mình.
Automatically everything will work out.
Mọi thứ sẽ tự động diễn ra.
Don’t fight with your thoughts, just keep watching and ultimately you will feel cool
Đừng chiến đấu với những suy nghĩ của các con, chỉ cần quan sát và cuối cùng các con sẽ cảm thấy làn gió mát
breeze coming out of your fontanelle bone area and you’ll also start feeling cool
thoát ra từ vùng thóp của các con và các con cũng sẽ bắt đầu cảm thấy làn gió mát
breeze all around you which is the cool breeze of the Holy Ghost, the cool breeze of the
xung quanh các con, đó là làn gió mát của Đức Thánh Linh, làn gió mát của
all-pervading power as described by Adi Shankaracharya, Salilam, salilam – it’s cool, and cool.
Năng lượng Vũ trụ Toàn năng như đã được mô tả bởi Adi Shankaracharya, Salilam, salilam – nó mát, và mát.
So now, we put our left hand this way towards Me and the right hand on the heart.
Vì vậy bây giờ, chúng ta đặt tay trái hướng về phía Ta như thế này và tay phải đặt lên tim.
Here you have to ask Me a very fundamental question, three times – “Mother, am I
Tại đây các con phải hỏi Ta một câu hỏi rất cơ bản, ba lần – “Mẹ ơi, con có phải là
the Spirit?”
spirit không?”
In your heart, ask the question “Mother, am I the Spirit?”
Trong tim mình, hãy hỏi câu hỏi “Mẹ ơi, con có phải là spirit không?”
If you are the spirit you are your master, because in the light of your spirit you know
Nếu các con là spirit, các con là chủ nhân của chính mình, bởi vì dưới ánh sáng của spirit, các con biết
what is right and what is wrong – you can guide yourself.
điều gì đúng và điều gì sai – các con có thể tự dẫn dắt chính mình.
So put your right hand in the upper portion of your abdomen on the left-hand side, and
Vì vậy, hãy đặt tay phải vào phần bụng trên ở bên trái, và
here please ask Me a question again three times – “Mother, am I my own master?”
tại đây hãy hỏi Ta một câu hỏi nữa ba lần – “Mẹ ơi, con có phải là thầy của chính mình không?”
“Mother, am I my own master?”
“Mẹ ơi, con có phải là thầy của chính mình không?”
As I have told you that I will not cross your freedom, I respect your freedom, and only
Như Ta đã nói với các con rằng Ta sẽ không xâm phạm sự tự do của các con, Ta tôn trọng sự tự do của các con, và chỉ
if you want I can bestow this pure knowledge on yourself, otherwise I cannot.
khi các con muốn thì Ta mới có thể ban tặng kiến thức thuần khiết này cho các con, bằng không thì Ta không thể.
So please put your right hand in the lower portion of your abdomen and ask the question,
Vì vậy, hãy đặt tay phải của các con xuống phần bụng dưới và hỏi câu hỏi,
“Mother” - or you can request “Mother please give me pure knowledge.”
“Mẹ ơi” - hoặc các con có thể cầu nguyện “Mẹ ơi, xin hãy cho con kiến thức thuần khiết.”
Say this six times because this center has got six petals.
Hãy nói điều này sáu lần bởi vì trung tâm này có sáu cánh.
“Mother, please give me pure knowledge.”
“Mẹ ơi, xin hãy cho con kiến thức thuần khiết.”
Now all the prophets of the past and the saints and seers have built up for us a center of
Giờ đây, tất cả các đấng tiên tri trong quá khứ và các vị thánh và các nhà tiên kiến đã xây dựng cho chúng ta một trung tâm của
mastery.
sự làm chủ.
But to open the center we have to have all the confidence, so please raise your hand
Nhưng để mở trung tâm này, chúng ta phải có tất cả sự tự tin, vì vậy hãy đưa tay lên
and put it in the upper portion of your abdomen on the left-hand side and say with full confidence
và đặt nó lên phần bụng trên ở bên trái và nói với trọn vẹn sự tự tin
to nourish this center, ten times, “Mother, I am my own master.”
để nuôi dưỡng trung tâm này, mười lần, “Mẹ ơi, con là thầy của chính mình.”
Please say this ten times.
Hãy nói điều này mười lần.
Now we have to know that we are not this body, we are not this mind, we are not these emotions,
Bây giờ chúng ta phải biết rằng chúng ta không phải là thân xác này, chúng ta không phải là tâm trí này, chúng ta không phải là những cảm xúc này,
we are not this intellect.
chúng ta không phải là trí tuệ này.
We are not our conditionings or are we our ego.
Chúng ta không phải là những định kiến của mình hay bản ngã của mình.
We are pure spirit.
Chúng ta là spirit thuần khiết.
So now raise your hand to your heart and with full confidence say twelve times “Mother,
Vì vậy bây giờ hãy đưa tay lên tim và với trọn vẹn sự tự tin hãy nói mười hai lần “Mẹ ơi,
I am the spirit.”
con là spirit.”
Please say twelve times, “Mother, I am the spirit.”
Hãy nói mười hai lần, “Mẹ ơi, con là spirit.”
You have to know that this Divine Power is the ocean of love and compassion.
Các con phải biết rằng Sức mạnh Thiêng liêng này là đại dương của tình yêu và lòng trắc ẩn.
It is the ocean of joy and bliss but above all it is the ocean of forgiveness, so there
Đó là đại dương của niềm vui sướng và phúc lạc nhưng trên hết đó là đại dương của sự tha thứ, vì vậy
is no mistake that you have committed which cannot be dissolved by this ocean.
không có lỗi lầm nào mà các con đã phạm phải mà không thể được hòa tan bởi đại dương này.
So please forgive yourself and put your right hand in the corner of your neck and your shoulder
Vì vậy hãy tha thứ cho chính mình và đặt tay phải vào góc cổ và vai
and turn your head to your right.
và quay đầu sang bên phải.
Here you have to say with complete confidence again, “Shri Mataji, I am not guilty at
Tại đây các con phải nói lại với sự tự tin hoàn toàn, “Thưa Shri Mataji, con hoàn toàn không có
all.”
tội lỗi gì cả.”
Or you can call Me Mother – “Mother, I am not guilty at all.”
Hoặc các con có thể gọi Ta là Mẹ – “Mẹ ơi, con hoàn toàn không có tội lỗi gì cả.”
Sixteen times- please say this sixteen times.
Mười sáu lần- hãy nói điều này mười sáu lần.
Now one has to know whether you forgive someone or don’t forgive, you don’t do anything
Bây giờ các con phải biết rằng dù các con tha thứ cho ai đó hay không tha thứ, các con chẳng làm gì cả
– it’s a myth.
– đó là chuyện hoang đường.
But if you don’t forgive, then you play into wrong hands.
Nhưng nếu các con không tha thứ, thì các con đang sa vào tay kẻ xấu.
So put your right hand on your forehead and please bend your head, resting on the hand
Vì vậy hãy đặt bàn tay phải lên trán và cúi đầu xuống, tựa đầu vào bàn tay
as much as you can and now press it on both the sides.
hết mức có thể và bây giờ hãy ấn vào cả hai bên.
And here please, please, say it from your heart “Mother, I forgive everyone.”
Và ở đây làm ơn, làm ơn, hãy nói từ trái tim mình “Thưa Mẹ, con tha thứ cho tất cả mọi người.”
Please say it from your heart - please say it, otherwise again I will have to work very
Hãy nói điều đó từ trái tim – hãy nói đi, nếu không Ta sẽ lại phải làm việc rất
hard on you.
vất vả trên các con.
So please say it from your heart – “Mother, I forgive everyone.”
Vậy nên hãy nói điều đó từ trái tim – “Thưa Mẹ, con tha thứ cho tất cả mọi người.”
You are not going to miss your self-realization for not forgiving, please.
Các con sẽ không bỏ lỡ Sự Khai ngộ của mình vì không tha thứ đâu, làm ơn đi.
How many lives you have been seeking the truth that this time you are not going to miss it
Biết bao kiếp sống các con đã tìm kiếm chân lý để rồi lần này các con sẽ không bỏ lỡ nó
out.
đâu.
Now take back your hand on the back side of your head and push back
Bây giờ hãy đưa tay ra phía sau đầu và đẩy
your head as much as you can resting on your
đầu ra sau hết mức có thể, tựa vào
hand
bàn tay
and here for your own satisfaction, without feeling guilty, without counting your mistakes,
và ở đây vì sự thỏa mãn của chính các con, không cảm thấy tội lỗi, không đếm xỉa đến những sai lầm của mình,
please say, “Oh Divine, if
hãy nói, “Ôi Đấng Thiêng liêng, nếu
I
con
have done any mistakes, please forgive me.”
có phạm bất kỳ sai lầm nào, xin hãy tha thứ cho con.”
TAPE ENDS
HẾT BĂNG